Wie sieht es denn zeitlich aus, irgendjemand? Neil, bist du als Zeremonienmeister schon pünktlich?
Nun, ich habe es nicht getan...
Okay, Ihr Trinkwasserzulaufventil ist geöffnet.
Wie wäre es mit dieser... Kreislaufkonfiguration? GLYKOL-RESERVOIR-BYPASS-Ventil GEÖFFNET?
... Die Umleitung ist geöffnet.
Auslassventil des Ausgleichsbehälters geschlossen?
AUSGANG GESCHLOSSEN.
Einlassventil geschlossen?
EINGANGS GESCHLOSSEN.
ECS-KÜHLERDURCHFLUSSREGELUNG, PRIMÄR.
Hey, Buzz?
Ja.
Wie hätten Sie die Kamera gern?
Okay.
Primäres Glykolyseventil zum Heizkörper, Normalbetrieb.
Warum verlasse ich nicht die dunkle Rutsche?
Sind wir bereit dafür, meinen Sie? Wie spät ist es?
30 Minuten....
... auf NORMAL umschalten und den Kühler überprüfen.
Das wird eine Weile dauern, das ist - -
Okay, ist es normal, dass der Auslassdruck so stark abfällt und das passiert? Was meinst du, Mike?
Was ist das? Entschuldigung, ich habe nicht zugehört.
Wenn Neil die Glykolkühler vorübergehend auf Normalbetrieb stellt, dann...
Es fällt herunter?
Ja.
Hat die Temperatur das bewirkt?
Nein, der Druck.
Ja, der Druck – er könnte kurzzeitig etwas gesunken sein, ich weiß es nicht genau, aber er ist wieder angestiegen.
Ja, es steigt wieder an.
Okay, Buzz, hier ist eine Hasselblad für dich.
Er kommt um die rechte Couch herum.
Das scheint in Ordnung zu sein.
Summen?
Ja, einen Moment bitte.
Okay. Ich lasse es einfach los, Buzz; es wird hier in der Luft hängen. Gleich kommt es hoch – es belegt meine Couch.
Okay.
Soll ich die dunkle Rutsche einfach so lassen?
Nun ja, ich habe überlegt... ob ich die dunkle Rutsche oder so etwas verwenden soll, und dann dachte ich, wir könnten sie später vielleicht für einen Magazinwechsel brauchen; also habe ich sie so gelassen.
Nun ja, ich weiß, dass da irgendwo ein orangefarbener Punkt ist.
Das sieht so aus, als läge es immer noch nur ein paar Grad über dem -
Buzz, hast du die Kamera jemals bekommen?
Ja.
Okay.
Schau mal.
Ja, ich schätze, es sind 5 Minuten, nachdem man das getan hat, bevor...
Es geht runter, aber es ist - -
Ist es das?
- - wie ich bereits sagte, das ist -
Das scheint ungefähr dem Grenzdruck zu entsprechen.
Ja, sie sind ungefähr gleich geblieben.
Der Kühler liefert nicht viel Leistung.
Okay, Buzz, bist du bereit für 16 Millimeter?
Ja. Wie wäre es mit einer Klammer?
Neil wird dir den Spielplan geben.
Und die Klammer - Klammergleiter -
Okay, Buzz, ich muss mir was wegen deiner Couch einfallen lassen. Könntest du vielleicht rüber zu mir rutschen?
Nein, das ist in Ordnung.
Könnten Sie - -
Können Sie an dem Riemen arbeiten?
Oh ja, das werde ich. Ganz bestimmt. Das – das, wo deine Strebe ab ist … Armaturenbrett.
Ja....
Und Ihr...
Die Temperatur sinkt jetzt etwas.
Ja.
Na, mal sehen. Du hast hier ein 18-Millimeter-Gewehr, richtig?
Ja.
Also – soll ich das Ding ganz nach oben schieben? Ist das richtig?
Ja.
Was hat es mit diesem weißen Fleck auf sich?
Ja, eins ist für die 18 und eins für die 75; ich denke, solange es so aussieht, als ob es draußen wäre und... das Fenster, das ist die Hauptsache.
Wurde eine Dichtigkeitsprüfung des Sekundärkühlers durchgeführt?
Ja, das haben wir getan.
Okay. Wir hören sie nicht, aber wir sind... Tananarive.
Sind wir im SIMPLEX-A-Modus?
Wir sind im SIMPLEX-A-Netz.
Wir befinden uns auf SIMPLEX A, aber wir werden Tananarive erst in ein paar Sekunden erreichen.
Okay.
Was –... die Uhrzeit ist 36 irgendwas – -
Ist mein VHF-Empfang eingerichtet? Können Sie das feststellen...?
Ja, einen Moment. Einen Moment – ​​Ihr MASTER ist EIN; Ihre INTERCOM ist EIN; Ihr VHF ist EIN; Ihre PAD COMM ist AUS; Ihr S-BAND ist EIN; und Sie befinden sich im INTERCOM/PUSH-TO-TALK-Modus, also ist alles in Ordnung, bis auf vielleicht den Lautstärkeregler.
Okay.
So, Buzz, dieser Gegenstand hier bei Canaries. LOS, 23:36; Trinkwassererhitzer, Hauptgebäude A - -
Ja, das habe ich verstanden.
- - PCM-BITRATE, NIEDRIG - -
Ich hab's verstanden.
- - Du hast das alles verstanden, okay. Okay, wann war denn - -
Der Bereinigungscheck ist abgeschlossen, und ich arbeite mich nun zu ECS vor.
Okay.
Ich habe wahnsinnige Mühe, meine Körperposition hier unten zu halten; ich schwebe immer wieder nach oben.
Es besteht eine große Tendenz, krampfhaft etwas erzwingen zu wollen … dort bleiben zu wollen. Vergiss das einfach und geh, wohin du willst.
Okay, ich habe das SYSTEMTEST-Messgerät auf 4-B eingestellt und... Einstellung...
4-B, okay.
Was liest du gerade?
Ich lese gerade 3.50.
... unsere Einstellungsgrößen...
Houston, Apollo 11.
Hallo Houston; Apollo II.
OPTICS NULL ist AUS. Ich werde die... Abdeckung abwerfen.
Apollo 11, Apollo 11; dies ist Houston bis Tananarive. Ende.
Hallo Houston; Apollo 11. Bitte fahren Sie fort.
Houston. Apollo 11, wir hören Sie auf VHF A SIMPLEX. Wie hören Sie? Ende.
Roger, 11; hier spricht Houston. Wir hören Sie laut und deutlich. Zur Information: Das Radar von Tananarive zeigt Sie in einer Umlaufbahn von 103,0 x 103,0 Metern an. Ende.
Schön.
Wir stimmen zu.
Nun ja, wir befinden uns hier gerade im Terminator-Gebiet.
Ich habe die Optik weggeworfen; ich hoffe, sie sind weg. Hast du gesehen, wie sie weg sind?
Ich habe etwas gehört, aber ich - -
Das sollten Sie nicht verpassen.
NEIN.
Kann ich hier nicht genau sagen. Ich glaube, ich sehe den Horizont – da draußen –, aber ich bin noch lange nicht an die Dunkelheit angepasst; schwer zu sagen.
... eine Doppelblindstudie?
Ja. Wie hoch waren diese Z-30-Winkel? 0,22, nicht wahr?
Ganz genau, außerdem.
Das ist ja eine ganz schöne Aufgabe, nicht wahr? Okay, gut, ich bin bereit, das zu erledigen.
A und B habe ich schon notiert.
- - IMU ausrichten. Optikgriffe ausklappen. Wer diesen ganzen Kram aus R-1 raushaben will, sollte das jetzt sagen.
Gib mir diesen kleinen runden Job.
Okay, ich werde danach suchen, Buzz. Lass mich diese Optikgriffe holen. Ich glaube, ich habe das, was ich vorhin gesagt habe, nicht so gemeint... Oh, ich wusste, da stimmt etwas nicht.
Du sagst, du hattest da oben ungefähr 3,irgendwas Volt?
Ja… und auf der…
3,45, ungefähr so ​​- -
Oh, das ist – das ist das Minimum. 3,4, 4,1. Und man kann es auf 4-A hochfahren, wenn –
Okay, 4-A ist 3,8. Okay.
Nein, 4-A.
4-A?
Ja.
Und 3.8.
Apollo 11, hier spricht Houston. Noch 1 Minute bis zum Zielort Tananarive; Ankunftspunkt Carnarvon bei 52:15. Ende.
Apollo 11, Roger.
Wollt ihr einige dieser Lichter noch weiter herunterhängen, Mark - Mike?
Mach dir darüber vorerst keine Gedanken; ich bin gerade dabei, ein bisschen an Griffen herumzubasteln, Neil....
Der Druck im Batteriefach, Mike, sollte unter 1,5 liegen. Allerdings steht da bis zur ersten Entlüftung „NA“.
Okay.
Es ist größer als 1,5; diese Entlüftung - Entlüftung -
Nun ja, wir haben es noch gar nicht getan.
Ja.
Mann, wir tappen jetzt völlig im Dunkeln.
Haben Sie bei der Messung von REPRESS O2 einen Wert über 8 erhalten...
Wir haben – nein, nicht ganz so viel. Das ist diese verrückte Anzeige.
Okay, kann ich jetzt... haben?
Ja, genau... 50 Grad...
... hier ist Ihre Bewährungsprobe.
Okay, was hat er gesagt? 52 -
52... Prozent, ungefähr.
Wie gesagt, ich kann nichts sehen... Sag mir Bescheid, wenn du möchtest, dass ich zurückkomme...
Es ist Menkent.
... Ball auf dieser Matte - sie hält ungefähr 39 Grad, Mike.
Ja, das ist mir auch aufgefallen. Vorher war der Wert sogar noch niedriger; er war ungewöhnlich gering. Ich hätte sie während des Boosts fast darauf angesprochen, aber dann dachte ich mir: Scheiß drauf. Verdammt, mit dieser Optik sieht man kaum noch was... ein bisschen nach unten. Okay, weiter nach Menkent. Da fliegt sie – Menkent.
Menkent – ​​Mein Gott, was für ein Star.
Niemand hat das Recht dazu.
Menkent ist gut - -
- - Niemand, der bei Verstand ist, würde das wählen.
- - Menkent ist ein guter Star.
Hey, ich wünschte wirklich, du würdest diese Sternenkarte endlich mal rausholen.
Man sieht ja gar nichts, was?
Nein. Es befindet sich im - -
Hast du durch das Teleskop geschaut?
– – im Sextanten. Ja, aber ich kann es im Teleskop nicht sehen; im Sextanten – da geht es nicht.
Okay.
Ich glaube, es ist der Winkel, den wir darauf markieren müssen.
Es ist etwas kühl in der Hütte. Möchten Sie - -
Fühlt sich für mich angenehm an.
- - Möchte es jemand etwas wärmer haben?
Ich glaube nicht; ich denke, es ist ein bisschen zu weit hergeholt.
Es sieht ganz sicher nicht so aus – es fühlt sich ganz sicher nicht so an – eigentlich ist es vielleicht ein bisschen – es ist vielleicht ein bisschen warm.
Na ja, meine Füße sind etwas kühl; sehen Sie, es sind 47 Grad. Okay, 37 Grad sind –
Nein, das ist - -
- - ist Nunki. Was?
Okay. Hey, Buzz?
Was?
Haben Sie bei Aufgabe 30 und bei Aufgabe 37 irgendwelche Noten notiert?
Ich wollte bei 37 markieren, und das ist Nunki; 30 und 37?
Ja, Sir.
Ich kann einige Sterne sehen. Nun ja, vielleicht...
Okay, nochmal, durch das Teleskop kann ich absolut nicht erkennen, ob es Nunki ist, aber ich habe es im Sextanten – also markieren wir es.
... ihr würdet es sicher zu schätzen wissen, das mit den alten G&N-Männern zu machen.
0,01, okay. - Mist, ich hab's vergessen, ich glaube, das ist graues Gienah.
Später, wenn du etwas Zeit hast, kannst du dir hier eine Tasse Kaffee holen.
Gefällt dir das, Neil? Sollen wir diesen Star aufnehmen?
Ich hab's kapiert, ich hab's kapiert; mach nur.
Mal sehen, was mich so aufregt, ist, dass wir bei diesem verdammten Booster die ORB-Rate berechnen, und die Rate ist sehr deutlich.
Okay, das Drehmoment in Z beträgt plus 0,152 statt 150; ich denke, das ist nah genug dran. Hast du die Zahlen jetzt notiert, Buzz?
Kopie.
Okay. Also, wenn ich mich recht erinnere, soll man die Schrauben einfach ohne Umschweife anziehen. Wir geben die Zeit an, zu der wir sie anziehen. Sobald Sie die Zeiten notiert haben, geben Sie mir Bescheid, dann mache ich weiter und Sie können die Zeiten markieren.
Ich hab's.
Okay, los geht's. Weiter – Drehmoment.
Okay, jetzt überprüfe ich das mit dem dritten Stern und mal sehen, welcher Stern das ist. Stern Nummer 34 –
Atrien - -
– ist Atria. Das solltest du vielleicht auch beachten, Buzz. Ich denke –
Ja, ich glaube, das ist der dritte Stern; das steht irgendwo in der Checkliste. Weiter zu Atria. Gut, wenn die IMU neu ausgerichtet ist, richten Sie auch den GDC neu aus.
0,1 Grad. Wahrscheinlich liegt die Abweichung bei GDC um ein Vielfaches höher.
Okay, und Atria ist im Sextanten. Na ja, nicht genau in der Mitte. Ich nehme an – ich weiß nicht was – Hast du jemals von Regeln gehört, was einen guten Dreistern-Check ausmacht?
Nein, mir scheint, du prüfst lediglich, ob du die richtigen Sterne hast.
Es ist da, aber nicht genau in der Mitte des Sextanten; es liegt daneben, schätze ich – 0,02 oder so ein verrückter Wert. Gut, nachdem das erledigt ist, VERB 37, ENTER;... ENTER, und ich stelle auf OPTICS NULL und MANUELL und drehe die Flutlichter hier unten auf.
Mein Gott, ich sag's Ihnen, die Sicht durch dieses Teleskop ist eine große Enttäuschung.
Es ist...
Okay, Buzz, hast du all die guten Sachen bekommen?
GDC hat sich neu ausgerichtet, okay?
Absehenhelligkeit... Ich weiß nichts darüber... Stow Optics Okulare, okay, daran arbeite ich gerade.
Und... ist da draußen gerade Buzz?
Neil, ich habe nicht aufgepasst – meine Augen sind noch nicht richtig an die Dunkelheit gewöhnt.
Du hast dein Licht an.
Ja, schau dir die hellen hier unten an.
Blitz! Ist das ein Blitz vor Ihrem Fenster?
Nein, ich habe keinen Blitz gesehen.
Verdammt, das muss ein Blitz gewesen sein. Oder es ist...
Wissen Sie, egal wie oft ich diese Okulare einsetze –
Ich habe gerade etwas gesehen. Vielleicht ist es das... Sie sagten, dass Bormans... es sehen konnten; sie konnten es nicht hören, aber sie konnten es deutlich sehen.
Ja.
Egal wie oft ich diese Okulare in ihre Schachtel lege, es scheint nicht richtig zu sein.
0,01, verdammt nochmal! Das reicht, um jemanden wütend zu machen.
... damals.
S-Band-Rauschen.
Gleich geht es los – noch 10 Sekunden bis zur Übernahme.
Okay.
Okay, und meine Okulare sind verstaut.
Du willst, dass ich deine Checkliste nehme, Mike, und sie nur kurz überfliege?
Hier steht, dass die Strecke Carnarvon LOS demnächst um - - erreicht wird.
Lasst mich ihnen vom Fernseher erzählen...
Roger, Bruce. Danke. Wir erwarten Fernsehen. Alles ist angeschlossen. Eingeschaltet haben wir es noch nicht; das tun wir jetzt.
Okay, meinst du, wir können das schaffen?
Das ist für uns in Ordnung.
Dieser hier?
Sagen Sie ihnen, dass wir hier nichts anderes zu tun haben, als es die nächsten 20 Minuten oder so hier immer wieder zu überprüfen.
Okay. Ich bin bereit, den Fernseher einzuschalten. Mal ein bisschen rumprobieren... Taschenlampe... anschließen...
Willst du einen -...? Mike?
NEIN.
Ja, ich hätte gern eins, Neil; danke. Ich habe es gerade in meine Tasche gesteckt.
Kann ich Ihnen die Verpackung zurückgeben?
Das ist ein Problem, zu versuchen,...
Das ist eine klebrige Angelegenheit. Klebrig, weil sich das Papier nicht ablösen lässt, aber trotzdem danke.
Was hast du gemacht? (Gelächter)
Ich weiß nicht... ich hätte es fast nicht mehr ausgehalten. Ich dachte, ich würde wirklich mitmachen... und etwas von dieser Salbe auftragen – die war so glatt, dass ich mir den Ring abgerieben habe (Gelächter).
Stimmt das?
Ja.
Haben wir denn überhaupt Tageslicht? Ich kann nach draußen überhaupt nichts sehen.
Noch nichts,...
Wie willst du das denn bewerkstelligen, Michael?
Also, Buzz, ich werde es aus dem Lukenfenster halten.
Halten Sie es an der Hand?
Ja – ja, ja, halt es an der Hand; lass die Finger davon.
Buzz kann es aushalten, und du wirst den Monitor bedienen; hast du es schon ausprobiert...?
Ja.
Mike, was hältst du davon?
REPRESS - mal sehen, es sollte - 865 sein.
Fortfahren.
Und es – es variiert ein bisschen – nicht 865, sondern eher 830.
Nun, ich weiß nicht, wie – das sollte eigentlich …
Ich kann es – schalten Sie es für eine Minute auf FÜLLEN, wenn Sie möchten. Ich denke, das müssen wir tun.
Vielleicht funktioniert dieser Mistkerl ja oder auch nicht.
Du hast die Stromschalter da oben eingeschaltet - -
Ja....
Jetzt aber zur Hasselblad... und die richtigen Einstellungen vornehmen.
Okay.
Wird Goldstone die einzige Station sein, die das bekommt?
Ja, das ist alles. Das ist der einzige mit einem Scanner-Konverter. Wir haben wohl nur noch etwa vier Minuten.
Das muss ja irgendetwas bewirken.
Ja.
Wie lange?
Du hast es zum einen auf Unendlichkeit verstanden; lass mich es hier aufschreiben.
- - Wie lange soll es dauern? - -
Nein, nein, es ist die mit dem...
Okay, es funktioniert einigermaßen; es ist nur so, dass hier drinnen nicht genug Licht ist, wenn ich es bekomme.
Ja.
... Ich glaube, es funktioniert ganz gut.
Wir sollten in Kürze wieder im Tageslicht stehen. Ist dann alles in Ordnung?
Ich denke, es ist in Ordnung. Nur eines vergesse ich dabei immer wieder: den Zoom.
Wollen wir darauf schreiben, was – was wir fotografieren? 0,5 ​​Millimeter.
Wer kennt sich mit Zoomobjektiven aus? Dieses Objektiv hat einen Brennweitenbereich von 12,5 Millimetern bis 75 mm; ich nehme an, das ist die gleiche Bezeichnung wie bei einer Kamera. Stimmt, 75 ist Zoom.
Das würde ich auch denken.
12,5 ist Weitwinkel. Mich verwirrt nur, dass da steht, für Aufnahmen von Fahrzeug zu Fahrzeug – wir wollen aber auf 12,5 zoomen. Vermutlich wollen sie nur sichergehen, dass das andere Fahrzeug im Bild ist. Wahrscheinlich... Teleobjektiv.
Okay, gut, dann stelle ich den Zoom auf 12,5.
Okay. Du hast die Beleuchtung nicht berührt?
Nein, das habe ich nicht... Mindestens...
Ich bin hellwach.
Fokus, ich stelle auf Unendlich, und die Blende für Fahrzeug-zu-Fahrzeug ist - -
Hier ist es ziemlich dunkel.
- - f:2.8.
Was?
Okay. Ich zeige Ihnen, wie es im Inneren der Kabine aussieht.
Okay, das sieht ganz gut aus, denke ich.
Richte das auf Neil oder auf jemanden, der im Licht steht. Ja, wir kriegen das hin... Möchtest du den Monitor sehen?
Ja. Sie möchten den Monitor sehen?
Ist alles fertig? Ich stelle es mal wieder hier drüben hin. Es liegt hier drüben unter deinen Sachen. Wenn Buzz seine Kamera nach oben schwenken lassen will, sollte ich wohl – Hey, Buzz.
Ja.
Hey, es schien ziemlich gut zu halten, wenn man es so hinstellte, dass die Linse leicht nach außen zeigte. Dort drüben befinden sich zwei Klettverschlüsse.
Okay.
Auf der Rückseite befinden sich zwei Teile...
Meinst du das?
Ja, drüben, ein kleines Stückchen weiter oben in Richtung...
Nun ja, es rollt herum, sodass ich anfangen kann, nach draußen zu schauen, kopfüber.
Ich weiß nicht, ich glaube, es wäre fast besser, wenn wir nur auf den Monitor schauen würden, Buzz.
Ja, ja, aber so werde ich, glaube ich, wissen, wie – in welche Richtung ich es bewegen muss.
Gehst du mit den Schläuchen in die richtige Richtung? Mir scheint, du solltest sie in die andere Richtung verlegen.
Hey, da ist was. Wie sieht das Fenster aus?
Wenn du dort bist, Buzz, gebe ich dir die Einweisung (Gelächter). Du bist gerade erst aus deinem – – herausgerutscht.
Ich war völlig außer mir...
Ein Taschentuch oder so etwas - -
Wo müssen wir hingehen, um ein Taschentuch zu bekommen?
Ganz unten hin...
Wie wäre es mit einem Stück Stoff, zum Beispiel –
Während ich hier bin, lassen Sie mich –
Wozu – wofür – brauchen Sie ein Taschentuch?
Hey, das ist eine gute Idee. Wir können das Zeug loswerden.
- - Das ist eine gute Idee; kluge Idee.
Genial...
Ich habe deine Checkliste erhalten, Mike; willst du sie zurück?
Ja, ich nehme es zurück, Neil – danke, legen Sie es einfach hier hin.
Nein, du hast hier Buzz' Checkliste. Du hast mir Buzz' Liste gegeben.
Verzeihung.
... Ich hätte lieber mein eigenes.
Wie gefällt dir die Checkliste, Neil? Bist du zufrieden damit?
Ja, für mich sieht es gut aus.
Gut.
Ich glaube Ihnen das, aber SPS, ECS und EPS sind jetzt eingeschaltet...
Ja, das werde ich tun. Sind Sie bereit, dass ich Ihnen Ihren Lichttest überreiche?
Nein, einhändiges Schnippen... Ich bin jetzt in der Mitte.
Okay, Buzz, der - -
Okay, ich lege deins nach links.
Das macht nichts, die sind alle gut – meiner Meinung nach ist einer wie der andere.
Tatsächlich werde ich Ihres auf die rechte Seite stellen.
Okay.
Diese 16-Millimeter-Kamera, Buzz, mit dem 18-Millimeter-Objektiv – du hast sie ganz nah ans Fenster geschoben. Ich denke, das schaffen wir – mit dieser Halterung.
Ja.
Okay, das war richtig. Du – du hast danach gefragt.
Und Sie haben 6 Bilder pro Sekunde, und es ist Farbe; Sie haben 15 Minuten Material - 6 Bilder pro Sekunde, f:8, Unendlich, 1/250 Sekunde.
Okay. Die einzige Frage ist: Wie viel wollen wir darauf angeben?
Außerhalb des Magazins – in der Zeitschrift?
Ja.
Wie fühlt sich Schwerelosigkeit an? Hat jemand ein komisches Gefühl im Kopf oder ähnliches?
Nein, ich weiß es nicht, es fühlt sich einfach so an, als würden wir uns im Kreis drehen.
... Ich weiß nicht – ob ich das überhaupt spüre.
Ich spüre, wie der Horizont näher rückt.
Ach ja.
Buzz, bist du bereit für - -
... 90 Grad in die falsche Richtung - -
- - Seid ihr bereit für diese Einweisung? Buzz?
Ja, ich nehme das entgegen.
Oh, in Ordnung.
Oh ja, warten Sie auf den Sonnenaufgang.
Nehmen wir an, wir haben den Neuling dabei; der hat noch nicht so viele davon gesehen.
Okay. 30 Sekunden.
Oh nein, da besteht eine Möglichkeit.
Wir haben nicht viele davon auf diesem Flug, also genieße es, solange du kannst. Buzz, wie geht es dir?
Okay, dann sprich mal.
Okay, ich zeige Ihnen das gerne, während ich spreche. Es funktioniert wie eine Kamera. Die Blendensteuerung befindet sich hier, und Sie stellen sie auf f/22 ein. Dadurch wird natürlich die geringste Lichtmenge durchgelassen, was eine Sicherheitsvorkehrung ist. Später werden Sie wahrscheinlich feststellen, dass Sie eine andere Blendenöffnung als f/22 bevorzugen. Okay? Unter Zoom – Ihre Zoomsteuerung, sehen Sie? Der Zoom ist der mittlere Regler, und er beträgt 12,5 Millimeter. Sehen Sie die 12,5 Millimeter? Das ist der Zoom.
Ja.
Fokus auf Unendlich. Den sollten Sie unbedingt auf Unendlich lassen. Beim Zoomen wird man Sie wahrscheinlich bitten, den Horizont, das Gelände oder Ähnliches etwas zu vergrößern. Ich würde mit einem Weitwinkelobjektiv bei 12,5 beginnen und die Blende auf f/22 einstellen, um zu verhindern, dass zu viel Licht einfällt. Wahrscheinlich müssen Sie die Einstellungen später noch etwas anpassen.
Ich glaube, das wird es gewesen sein.
Ja, das sieht gut aus. Ich sehe nicht, wie das schiefgehen könnte.
Jesus Christus, sieh dir diesen Horizont an!
Ist das nicht was?
Verdammt, ist das schön; das ist unglaublich.
Mach dir davon ein Foto.
Oh ja, klar. Ich habe eine Hasselblad verloren... Hat jemand eine Hasselblad vorbeischwimmen sehen? Sie kann nicht weit gekommen sein – so ein großes Ding.
Was haben wir also? Ist das alles?
Sie hatten den Schalter unten - innen... automatische Lichtsteuerungsfunktionen.
Na toll. Die Hasselblad ist weg. Findet die Mutter, bevor sie oder ich... Alle mal nach einer treibenden Hasselblad Ausschau halten! Ich sehe hier unten auch noch einen Kugelschreiber treiben. Vermisst jemand einen Kugelschreiber?
Ich hab meinen. Ist es ein Kugelschreiber, oder ist es...?
Ja, Kugelschreiber. Hier ist er. Ich meine Filzstift.
... und es ist mir sehr peinlich zuzugeben, dass sie eine Hasselblad verloren haben. Ich scheine dazu zu neigen.
Und wir sind ungefähr 7 Minuten entfernt, also haben wir ungefähr 7 Minuten Übungszeit.
Ich habe gesucht – ich habe hier überall nach dieser Hasselblad gesucht, und ich kann sie einfach nicht finden.
Du kannst zu deinem... gehen...
Für den Sonnenaufgang ist es ohnehin zu spät.
Ich weiß, aber ich mache mir Sorgen um - -
Aber Sie möchten es vor TLI erhalten.
- - Ich weiß. Genau das ist es, was mir Sorgen bereitet.
Neil, könntest du dich dort drüben mal umsehen?
Ja, ich werde nachsehen.
Ich weiß nicht, ob wir uns irgendwelche verrückten Verrenkungen ausdenken wollen, um es zu finden – müssen wir vielleicht noch andere Schalter umlegen?
Nein, alle Schalter sind umgelegt.
... unter dir.
Buzz, siehst du die Hasselblad nirgends weiter unten?
Ich begebe mich mal auf eine kleine Expedition. Hat jemand...?
Ich habe bereits nachgesehen.
Ah! Da ist es ja.
Gefunden?
Ja.
Schön.
Es trieb im hinteren Schott.
Auf deiner Seite?
Ich habe einen Weg gefunden, es zu behalten.
Ich habe einen kleinen Horizont gesehen. Mann, sieh dir das an!
Anscheinend darf man es nicht ans Fenster halten, weil es sonst Strom aufnimmt.
Funktioniert der Monitor einwandfrei? Kann ich Ihnen irgendwie helfen?
Ich habe einen Platz gefunden, der wirklich... mein Fenster ist.
Ja, es sieht so aus, als hätte ich... meine - -
Da unten sind Bäume und ein Wald; es sieht aus wie Bäume und ein Wald oder so. Sieht aus wie Schnee und Bäume. Fantastisch. Ich habe keine Ahnung, wohin wir steuern oder in welche Richtung wir fahren oder irgendetwas in der Art, aber es ist ein wunderschönes Tiefdruckgebiet hier draußen.
Ja, mach ruhig ein Foto. Aber bitte... unten halten.
Wunderschöner Tiefdruck.
Muss Hawaii inzwischen passiert haben. 01:28 Uhr ist AOS.
Buzz, wie läuft's bei dir, funktioniert der Monitor einwandfrei?
Noch nicht – ich blättere wahnsinnig viel.
Na ja, das ist ja... – Mir scheint, du hast es geschafft. Denk nur daran, dass du die Blende wahrscheinlich auf 22 stellen musst, vielleicht auch nicht – der Fokus bleibt auf Unendlich, und der Zoom macht mir zu schaffen. Du hast die Wahl: Du kannst auch mit maximalem Zoom zoomen, wenn du es langsam angehst.
Die Sonne ist hell, nicht wahr?... Um ehrlich zu sein, ist es eine ziemlich gute Kamera.
Ich denke, Sie möchten wahrscheinlich eher einen Weitwinkel.
Ja, ich denke... das wäre etwas...
Nun, wenn ich den Normalwert an das Fenster ansetze, wird das dann..,...?
Ja, das wäre wirklich schön.
Bekommen Sie da ein bisschen vom Rand mit?
Um eine etwas bessere Aussicht zu erhalten, müssen Sie sich nach unten bewegen – weg von –
Und wie sieht es mit unserer Checkliste aus? Lasst uns sicherstellen, dass wir nichts vergessen!
Ich arbeite gerade an der Überprüfung der Einstellungsreferenz.
Müssen wir noch etwas anderes konfigurieren, um den Empfänger zu bedienen?
Nein, soweit ich weiß, liegt das ganz an ihnen.
Mist, die werden – mal sehen, die müssen uns eine TLI-Pad, eine TLI-Abbruch-Pad und eine P37-Pad schicken. Die stehen alle hier in diesem kleinen Buch; vergiss nicht, mich daran zu erinnern.
Okay, das ist gut.
Wie können wir das Ihrer Meinung nach schaffen...?
Ja, Sie können es flach zusammenfalten; würde Ihnen das helfen?
Ja.
Das ist ziehen - ziehen - -
Siehst du, Buzz? Du bist ein Fernsehexperte.
Als Nächstes müssen wir nach der Lagereferenzprüfung die Andocksonde ausfahren. Ganz einfach. Ein paar Pads abstecken, und schon haben wir die RCS-Hotfire-Funktion.
Dieser Booster, wenn das Ding - -
Apollo 11, hier spricht Houston bis Guaymas. Ende.
Roger, Houston. Ich verstehe Sie laut und deutlich.
Ich lese dasselbe bei dir. Demnächst bei AOS Goldstone.
Roger.
Es müsste jetzt sein, Buzz.
Cecil B. De Aldrin wartet auf Anweisungen.
Houston. Roger.
Okay, ich habe die Pads, muss die Sonde verlängern und einen SM RCS Hotfire durchführen.
Genau, so habe ich es auch gelesen. Ich weiß nicht, was da kommt.
Wenn du – wenn du auf diese SECS LOGIC stößt – und MSFN GO für Pyro Arm, vergiss nicht, dir von ihnen ein Okay einzuholen, bevor du die... losschickst.
Wow, ich hoffe, sie bekommen das; das ist hübsch.
Bei der grellen Sonne hast du mit f/22 sicher recht. Das könnte Teil des Problems sein.
Die Lenkung der Trägerrakete scheint einwandfrei zu funktionieren. Wir schätzen die Wahrscheinlichkeit eines Lenkungsabbruchs der Trägerrakete auf über 99 Prozent. Alles läuft also offenbar bestens. Zur Information: MLA empfing etwa eine Minute lang ein brauchbares Fernsehbild; das System scheint also zu funktionieren. Sie sind etwas mehr als eine Minute von der Sichtlinie (LOS) auf Canary entfernt; die Ankunftszeit auf Tananarive beträgt 2 Stunden, 9 Minuten und 18 Sekunden. Ende.
Roger. Uns gefallen diese 99er-Zahlen. Danke.
Roger. Raus.
Okay.
Nun, mal sehen. Wir wollen in den Anzugzirkus gehen –
Ja, ich werde den Anzugskreis besorgen, wenn ich das Ventil finden kann.
Okay, mal sehen, das ist der Strom, AN.
Oh, das ist schwierig.
Was – was wollen wir hier –
Der Fall ist abgeschlossen.
- - auf diesem VERB 48?
Bereit für POWER, EIN, meinen Sie?
EIN/AUS, hoch und AN, ja.
Okay, es ist an.
EMS-FUNKTION AUS, überprüfen.
EMS-FUNKTION AUS.
MODUS, STANDBY - EMS-MODUS, STANDBY.
Okay, es ist im Standby-Modus.
EMS-FUNKTION, DELTA-V; Einstellbereich VHF A.
Okay.
Geplant für 1586,8.
Okay.
Dann wechseln Sie zu NORMAL. Weiß jemand, was wir da oben mit VERB 48 machen?
Was sollen wir da hineingeben?
Ich frage mich, was zum Teufel das ist?
Prüfen Sie bitte, ob Sie dort eine 3 erhalten haben?
Ich denke schon, genau das brauchst du.
Das ist alles, was du brauchst.
Ja.
Ich weiß nicht, was dieser Eintrag auf der Checkliste ist.
Die anderen Zahlen sind unerheblich.
Nein, ich meine alle – alle anderen Gewichte oder so?
NEIN.
Mir scheint, dass wir mit dem Pad, das wir haben, nichts laden können.
NEIN.
– All das – Zeug. Das ist jedenfalls das, was wir da drin gefunden haben.
Ja.
Vielleicht können wir das Gewicht ändern, aber das ist TLI plus 90; wir haben noch genügend Zeit.
Das wollen wir nicht tun.
NEIN.
Es ist sowieso fast dasselbe.
Es ist sowieso ungefähr gleich, ja.
Okay. Sind Sie bereit für den EMS-Modus, NORMAL?
NORMAL.
EMS-FUNKTION ZUM DELTA-V-TEST.
Das ist gut; das ist hell genug.
Nun benötigen wir eine GDC-Ausrichtung.
Ja.
Nun, mal sehen –
Minus 19,9.
Das ist in Ordnung – minus 0,1 bis – kannst du das bitte aufschreiben?
Es ist ganz nah dran.
Ja.
Das ist nahezu perfekt.
Okay. EMS-MODUS, STANDBY.
STEHEN ZU.
Und EMS-Funktion, Delta-V, einstellen. Delta-VC einstellen. Haben Sie die Zahl?
Ja. 10 4256.
4256? Wie wäre es mit 4356?
Ganz genau, 4356.
Und wie sieht es mit ORDEAL aus? Geht das zurück, Buzz?
Ja.
Ich glaube, wir haben die alle bekommen.
Woher stammen all diese Zahlen?
Ja, viel besser.
Sie liefern uns einen neuen Zustandsvektor?
Ja.
Ja, das haben sie.
Ja, das haben sie.
Nein, das ist VERB 66... Apogäum - Perigäum.
Ich setze hier einfach mal ein Fragezeichen – um unsere Unwissenheit nicht zu zeigen.
Nun, es scheint, als ob wir etwas an Fahrt gewinnen. Klingt das plausibel? 1166?
... die Uhrzeit, stimmt das?
Der S-IVB?
Ja, Sie addieren etwa 4 oder 5 Meilen zu Ihrer Umlaufbahn - Apogäum - Perigäum.
Ja.
Ja, das ist zu viel.
Wir sind bei 6...
Diese Sache... nun, das ist vielleicht nicht jetzt; das könnte bei TLI sein.
Ich habe keinen Grund, es nicht zu glauben.
NEIN.
Wenn es nichts taugt, brauchen wir sowieso ein neues, oder? Es hat also keinen Sinn, das andere aufzubewahren.
Okay.
VERB 66.
Okay. 10 435.6.
10 435.6. Okay, gehen Sie zu EMS FUNCTION, DELTA-V.
DELTA-V.
GDC align befindet sich bei - Was bedeutet dieses "D"?
Hä?
Das bedeutet...
Oh.
Mit S-Band funktioniert es nicht.
S was?
VHF.
Okay. Ein Simplex, der sollte eingeschaltet sein.
Set ORDEAL? Mach trotzdem irgendwas damit.
Mal sehen, ORDEAL ist - -
Was ist mit der Karte passiert, die hier war?
Ich habe es bereits abgefeuert.
Was war das?
Mhm.
Saturn-Boost? Das war eine Boost-Karte.
Okay.
Das geht nicht.
Den willst du nicht, oder?
NEIN.
Tausche es gegen ein gutes ein.
Wie wäre es mit einigen LM-Zeigewinkeln?
Okay, machen wir noch eine Runde. Wir nehmen uns die erste Gelegenheit, oder?
Die Brenndauer beträgt 05 plus 47.
Ja.
Und die Notabschaltung, Neil, beträgt plus 10 Sekunden; 10 minus 40 beim DELTA-VC, stimmt das?
Plus 6 Sekunden - plus 6.
Und - nein - nein, da bin ich mir ganz sicher.
Nein, nein, das stimmt nicht; es ist nur...
Nein, es sind plus 6 Sekunden und VI auf dem DSKY bei G&N.
Ich denke, das wird sich hier zeigen, nicht wahr?
Was?
TLI?
Die Rolle?
Brennen...
Sie stehen im verdammten Flugplan; ich glaube nicht, dass sie auf der Checkliste stehen.
Okay. Hast du ORDEAL irgendwie eingerichtet?
Eine Prüfung ist in Ordnung.
Wollen Sie bei einigen Dingen einen Schritt voraus sein?
Nun, geben Sie mir ein Beispiel.
Den Sequenzpyroarm brauchen wir noch nicht, oder?
Nein. Das möchte ich erst tun, wenn –
GETRIEBESTEUERUNGSLEISTUNG, EIN?
Ist Zustand.
ROT CONTROL POWER, NORMAL, zwei Stück, AC/DC?
Bitteschön.
DIREKT, zwei, HAUPT A/HAUPT B?
Okay.
Startfahrzeugindikatoren: GPI zu S-II/S-IVB. Anleitung zu IU.
Diese IU?
Ja.
Sind die Pyrotechniker bewaffnet?
NEIN.
NEIN.
Okay.
CB, DIRECT ULLAGE, zwei davon, GESCHLOSSEN.
Warten Sie damit lieber noch etwas ab.
Okay, wie wäre es dann, wenn wir den Event-Timer auf 51:00 stellen?
Was ist die Brenndauer? Die Zündzeit? 2 was?
35, 30 Minuten.
Nun, das wird...
Okay, ich richte den Event-Timer ein.
Die Brenndauer beträgt 05:20.
DELTA-VI - wird sein...
Sicher hast du das – du hast deine Checkliste hier, nicht wahr? Ja.
Ja, sie haben diesen ganzen TLI-Kram auf meine Checkliste gesetzt; obwohl ich ihn rausgenommen hatte, haben sie ihn wieder reingetan.
Nun, Mattingly versicherte mir, dass meine Geschwindigkeit in Abhängigkeit von der Höhe kreisförmig sein würde, wissen Sie, wenn sie mich auf der anderen Seite bei 100 Meilen erwischen?
Es ist auch hier nicht drin, ich habe nachgesehen.
Wo wäre es denn? Es wäre genau hier drin.
Ich habe es schließlich gegeben...
Hey, das ist – du kennst die Zahlen ungefähr.
25 - 25 550 bei 100 Meilen - so in etwa, das ändert sich wahrscheinlich.
Ja, aber das sollte so sein – Was haben Sie auf dieser Seite, um Ihnen das auf der anderen Seite zu geben?
Mir ist etwas zu warm; wie geht es euch so?
Vermutlich etwas zu warm.
Anzug und Kabinendruck sehen beide gut aus – ich denke, wir sollten cool bleiben.
Sollten ungefähr 100 sein... - okay -
Wasser - kochend -... trinkbar...
Brennstoffzellen... Wasser. Es fließt zuerst in den Trinkwassertank und dann holen wir es ab.
Oh – hier anhalten?
Ja.
Der Eintritt in den Terminator.
Mensch, ich bin echt enttäuscht von der Optik; das Teleskop ist ja furchtbar. Vielleicht wird es mit etwas Übung besser – oder durch Gewöhnung, oder was auch immer.
Mensch, da wäre ich beinahe eingeschlafen.
Ich auch; ich mache eine kleine Pause.
Das wird ein langer Tag.
Wie war das – ist das der erste oder der zweite Teil der Einstellungsvergleichsprüfung?
Ich habe die zweite GDC-Ausrichtung noch nicht durchgeführt; sie erscheint auf der nächsten Seite. Vermutlich jetzt.
Nun, wir sollten Tananarive haben. Wie wäre es, wenn wir fortfahren und den Pyro-Arm der Sequenz aktivieren?
Okay, ich richte jetzt den GDC aus.
Nun, das machen sie auf clevere Weise – nur eben auf gegenüberliegenden Seiten der Welt, sodass man immer die Daumenräder maximal drehen muss.
Apollo 11, Apollo 11, hier spricht Houston, bereit über Tananarive. Ende.
Houston, Apollo 11. Roger.
Roger. Ich verstehe dich laut und deutlich.
Bewaffnet man den Pyrotechniker?
Nein, habe ich nicht. Einen Moment bitte, ich bin gleich bei Ihnen.
Erreiche 51 auf dem Event-Timer?
Wir haben aufgehört, Wasser zu kochen.
Das ist gut.
Dieser verdammte Kerl.
Die Temperaturen stimmen.
Es sieht so aus, als ob die Einstellung im AUTO-Modus dazu führt, dass der Motor etwas zu kalt läuft.
Ja, das stimmt. Das denke ich auch.
...habe das Gefühl, ich hätte hier drinnen einen Riesenspaß.
Okay, der GDC ist ausgerichtet. Wir können fortfahren.
Okay. Wir haben VERB 48 in, VERB 83, ORDEAL set und SEQUENCE PYRO ARM.
Okay. Macht euch bereit für den Knaller. Eins ist an. Zwei ist an.
Houston, Apollo 11. Die Pyrotechniker sind bereit.
Okay.
Hier spricht Houston. Roger; Ende.
TRANS CONTROL POWER'S ON. ROT CONTROL POWER, NORMAL, two, AC/DC.
Sie sind alle oben.
DIREKT? HAUPTANLAGE A/HAUPTANLAGE B.
DIREKT.
S-II/S-IVB.
Überprüfen.
Beratung, IU?
IU, ja.
Leitungsschutzschalter, DIREKTVULATION, zwei, GESCHLOSSEN.
Okay.
Und der Event-Timer ist eingestellt.
Warum stellst du ORDEAL nicht auf 200/LUNAR?
In Ordnung.
Vielleicht kannst du anfangen herauszufinden, was zum Teufel das sein soll.
Ich denke, wir sollten sie vorerst auf Trägheit lassen.
Das übersteigt meine derzeitigen Rechenfähigkeiten.
Du brauchst dir darüber jetzt keine Sorgen mehr zu machen.
Als der Motor anspringt, ist er besorgt.
... 190, 110 Grad.
Bis jetzt ist es noch ein weiter Weg.
Apollo 11, hier spricht Houston. Noch 1 Minute bis zur Landebahn Tananarive; Ankunft in Carnarvon, 02:25:30.
Roger.
Ja. 02:25....
Warum haben sie das getan? Das sollte hier oben stehen, vor 2:35 Uhr.
Ich weiß es nicht. Hier herrscht sowieso ein ziemliches Chaos.
Haben sie uns nicht vorher zwei Abtreibungspads gegeben?
Nein, TLI plus 90 und TLI plus 4 Stunden. Und jetzt ist TLI plus 4 Stunden TLI plus 5 Stunden, P37.
Ach, ist das richtig?
Ja. Wir haben sie auf einen gemeinsamen Standpunkt gebracht.
Ja, sie sind sich einig.
Ja, ich hatte erwartet, dass sie etwas einbringen würden.
Ich muss dir... hier, ich meine - deinen LMP-Griff kaputt machen.
Oh, mein G&N-Griff; tu das nicht...habe ihn gerade noch so festgehalten,...da oben.
Sich gegen die... - die Couch lehnen.
Nun, mal sehen...
Glaubt ihr, ich war so langsam beim Ein- und Ausstempeln?
Hä?
Ich frage mich, ob ich so langsam war, alles in Gang zu bringen? Ich hätte ihnen eine Sekunde Zeit geben sollen oder...
Mir schien es nicht so, als gäbe es ein eindeutiges Signal; es besteht kein Zweifel daran, dass du dich bewegt hast, aber um genau zu sagen, wann du dich zu bewegen begonnen hast, würde ich sagen, dass es dann geschah, als das Ding zu vibrieren begann.
Ja, ich hatte keine Ahnung, wann wir in der Luft waren; ich habe ihm einfach geglaubt. Es hat ganz schön gewackelt, gekracht und gerattert, verdammt nochmal!
Weckt mich auf dem TLI auf, irgendjemand.
Noch 15 Minuten, genau die richtige Zeit zum Schlafen.
Du musst den Wecker rausholen.
Ich weiß nicht, ich glaube, ich bringe einfach mein Fenstergitter an.
Ja.
Hoppla, wir haben ein S-Band-Gerät aufgefangen. Kein Rauschen.
Was wird mir VERB 85 sagen, wenn ich dort anrufe, Mike?
Es zeigt Ihnen die Entfernungsänderungsrate in c an, die dem Winkel zwischen Ihrer optischen Sichtlinie und dem Horizont entspricht, abhängig von den jeweiligen Bedingungen.
Was ist das für eine kleine Beule an... jemandem?
Das bin ich; ich – ich zappele hier ein bisschen herum.
Falls Sie sich wundern: Ich habe meine Checkliste für den Start vollgestopft und – in der kleinen Lücke zwischen den –
Du hast keine Checkliste für den Produktstart.
Meine Stichwortkarte.
Oh.
Zwischen der Y-Y-Strebe und der Wand hier drüben, damit sie nicht herumhüpft.
Oh.
Ja, da steht 58-1/2 Grad, nicht wahr?
Ja.
... 57-1/2, ist das nicht so ungefähr? Moment mal.
Ja, 57,5 ​​Grad.
Ich schätze, sie sind... zumindest so gut wie da. Ja, okay.
Hä?
Buzz, ich habe hier 39,5 Volt eingestellt; das ist eine Erinnerung an den Batterietest – gut sichtbar an der Wand. Okay, Neil, jetzt TLI – ich schreibe es hier an die Wand – TLI – nominal ist 05 plus 47; und 6 Sekunden später sind es 05 plus 53. Und wenn du willst, dass ich dir Bescheid gebe, wenn das der Fall ist, rufe ich dann „Abschaltung“.
Okay.
Wir möchten nun die Uhrzeit dort oben erfahren. Ist das in Ordnung, Neil?
Ja, genau. 05:53, ich will, dass es gerufen wird.
Okay. Ich rufe dann „Abschalten“, ja?
Ja, ich denke schon. Und ich breche ab, wenn G&N sagt –
Vereinbart.
- - wir sind überlastet.
Das ist richtig.
Du hast also TRANSLUNAR auf INJECT umgeschaltet, was?
Ja, zum INJIZIEREN.
Strom, ist er an?
Der Strom ist eingeschaltet.
Sind Pyrotechniker bewaffnet?
PYROs sind - vier Sicherungen sind eingeschaltet und die Schalter sind oben.
Okay, hier sollte 02:41:01, Herunterfahren, und - - angezeigt werden.
Füge 6 Sekunden hinzu?
Ja. Um 7 Uhr ist Schluss.
BLOCK, BLOCK. Raumschiffsteuerung an SCS?
Es ist.
Sind die Tankdrücke in Ordnung?
Die Tankdrücke sehen gut aus.
Apollo 11, hier ist Houston. Knapp eine Minute bis zur Zündung, und alles ist bereit.
Okay, 59:25 - und diese Lampe geht bei 42 aus -
Die Zeitangabe basiert auf Tracking-Daten; geben Sie mir Bescheid, wenn Sie es starten.
Okay.
Wenn du es spürst, dann ist es so.
Okay, dieses Licht ist aus – ich weiß jetzt nichts mehr davon.
Okay, wir sind in Betrieb – 59:59.
Los geht's; Stoß.
ZÜNDUNG. Ruf um 15 an.
Okay.
Puh!
Wir bestätigen die Zündung, und der Schub ist bereit.
Die Reifendrücke sehen gut aus.
Blitzt aus Fenster Nummer 5.
Ich bin mir nicht sicher, ob das – es könnte ein Blitzschlag sein, oder es könnte etwas mit dem Motor zu tun haben –
Ununterbrochene Blitze...
Die Neigung ist um etwa 2 Grad abweichend...
Ja, darüber würde ich mir keine allzu großen Sorgen machen.
Apollo 11, hier ist Houston. Nach einer Minute sehen Flugbahn und Steuerung gut aus, die Bühne ist in Ordnung. Ende.
Apollo 11. Roger.
Schau bloß nicht aus Fenster 1. Wenn es so aussieht wie das, was ich aus Fenster 5 sehe, dann willst du da auch nicht hinschauen (Gelächter).
Ich sehe nichts.
Warum?
Diese Blitze hier draußen - -
Oh, ich sehe da draußen ein kleines Aufblitzen, ja.
Siehst du das? Buzz schaut normalerweise nach – beobachte einfach mal kurz Fenster 5. Siehst du es?
Ja, ja. Verdammt, da draußen sprühen nur so die Funken.
Ja, das ist – Oopsedo.
Mann, das ist echt - -
Ist das eine PU-Verschiebung?
Ich weiß es nicht, aber nach 2 Minuten gab es da sicher einen kleinen Ausschlag; ich glaube, der Schub hat zugenommen.
Denken Sie, es liegt an der PU-Verschiebung?
Apollo 11, hier ist Houston. Der Schub ist gut; alles sieht weiterhin gut aus.
Das ist eher eine Tonhöhenänderung als eine Beschleunigungssteigerung. Hat es sich für Sie auch so angefühlt?
Okay. Nach 2,5 Minuten war der Horizont beleuchtet. Ein schöner Horizont.
Fährt sich ziemlich angenehm, schon klar; es klappert nur ein bisschen, aber nichts im Vergleich zu Staffords – H-dot sieht super aus. Ich wette, du findest nichts Besseres.
Ich bin mir sicher, dass ich das nicht könnte. Es würde mir schlechter gehen, denn ich wäre einen ganzen Abschluss von meinem jetzigen Niveau entfernt.
Mach dir keine Sorgen. 3 Minuten.
3 Minuten. Was haben wir bekommen, ungefähr ein Gramm, Neil?
Druck ist gut - -
Ja, wir haben 3 Fuß pro Sekunde.
Knapp unter einem Gramm.
Mike, wir liegen innerhalb von 3 Fuß pro Sekunde auf dem H-Punkt der Karte.
Fantastisch. Und es bringt alles ein bisschen ins Wanken.
Nach 3 Minuten schütteln.
Okay.
Hoffentlich fällt dir die Kamera nicht ins Gesicht.
Ich habe es überprüft; es sitzt bombenfest. Das Visier wird dadurch nicht beschädigt.
03:30 Uhr – Sollte 5,5 sein, und es ist 5,5.
Schönes Auto.
Apollo 11, hier spricht Houston. Nach dreieinhalb Minuten sieht es immer noch gut aus. Ihre prognostizierte Abbruchzeit entspricht genau dem Sollwert.
Roger. Apollo 11 startet.
Ich sehe da draußen einen hellen Stern, das muss die Venus sein. Ich habe leider vergessen, mir John Mayers „Blick aus dem Fenster“ so gut einzuprägen, dass ich mit Sicherheit sagen kann, ob es die Venus ist oder nicht, aber sie ist auf jeden Fall hell.
Was würdest du dagegen tun?
Nichts.
4 Minuten –
Wisst ihr was? Das ist die Venus.
10 Fuß pro Sekunde außerhalb von H-Punkt -
..., da liegt der aktuelle Stand ungefähr.
Da kommt die alte Sonne.
Wow, das wird ja hell.
Gut, dass ich meine Karte hochgeladen habe.
Ich bin froh, dass du das hattest – du auch, Neil; das war eine gute Idee, eine verdammt gute Idee. Ich kann nicht sehen – nun ja, meine Bänder sind... ich kann... nicht viel sehen.
Gleich um 4:30 Uhr. Wie siehst du aus, Buzz?
Sieht gut aus. Oh, im Moment etwa 14 Fuß pro Sekunde. Die Höhe ist sehr gut. Wir sollten einen richtig guten 5-Minuten-Schnitt hinbekommen...
Seid ihr mit meiner Einschätzung einverstanden? Dann sind wir in 5 Minuten fertig?
Okay.
Einen Moment bitte.
5 Minuten.
MARKIEREN.
Apollo 11, hier spricht Houston. Start in 5 Minuten.
Roger. Los geht's.
Okay, wir haben leider etwas wenig Zeit.
Genau richtig.
... Gieren.
... das tun?
Ja, das sollten wir besser tun.
5 - 5 Sekunden –
Welche Art von G-Kräften wirken hier?
Wir haben eine 1,2 oder 3 – vielleicht eine 1,3 – bekommen.
Wow, das fühlt sich schon viel mehr an.
Okay, 6 – okay, ungefähr 5 Sekunden bis zum Nennwert.
Auf geht's -
Die Verbindung wurde unterbrochen.
3.3 auf dem DELTA - -
Der DELTA-VC auf dem EMS: 3.3.
Wunderbar. EMS-FUNKTION AUS.
AUS.
SECS PYRO ARM, zwei, SICHER.
Ich bin aus dem Gleichgewicht geraten; lass uns zurückgehen und Buzz das beheben lassen. Du bist mit der Checkliste etwas zu weit voraus.
Okay.
Okay, Houston, du hast 11 gelesen?
Buzz, vergiss, dass ich irgendetwas auf der Checkliste gelesen habe.
Ja - -
Ich erhalte keine Antwort.
Okay, gehen wir jetzt zu IU ACCEPT. Nun…
Warum versuchst du nicht, hoch hinaufzukommen?
SCS TVC SERVO POWER 1, AUS.
Okay.
Möchtet ihr Houston im Radio hören, wenn möglich?
Ja.
PCM-BITRATE, NIEDRIG.
Die PCM-Bitrate ist niedrig.
- - zwei, BEWAFFNET.
Zwei, BEWAFFNET.
CMC-MODUS, AUTO.
AUTO.
Starten Sie den digitalen Ereignistimer.
Okay, los geht's.
Und wir werden plus X übersetzen und halten.
Ja.
CM/LAUNCH VEHICLE SEP-Druckknopf?
Ja.
Achten Sie auf den Tankdruck und die Motorkontrollleuchte.
Sind Sie an die Tankdruckmessung angeschlossen? Ja.
Und du willst auf 100,8 gehen?
Ja.
Sie wollen -
Auf geht's.
Okay, Houston; wir sind im Begriff, SEP zu starten.
Schub -
Hier ist Houston. Wir haben verstanden.
SEP.
Schau dir diesen Müll an.
SEP abgeschlossen.
Hast du DELTA-V?
Okay, 0,7 erhalten; ich höre hier auf und - -
... zu RELEASE gehen; DELTA-V-Anzeige minus 100,8 - -
Okay.
- - SERVICEMODUL RCS TREIBTRANSOR, prüfen Sie, ob acht davon grau sind.
Okay, da hast du ein Problem. Hol dir das... – da hast du es.
Ich werde sie besorgen.
Okay, okay.
Was noch? Hatte - -
CM - -
PRIMÄR- und SEKUNDÄRTREIBSTOFF B gingen am SEP.
Das war Sekundärtreibstoff auf Quad-Quad Bravo?
Quad Bravo, ja; sowohl die Primär- als auch die Sekundär-Talkshows waren im Stile eines Friseursalons gehalten.
..., drei, GEÖFFNET.
Okay, Ihre - -
Roger; wir haben es verstanden.
- -... Das ist die, die... 0,5, richtig? Ist es - Mike, drückst du VERB 62?
Ja.
FORTFAHREN und Sie präsentieren?
Sie wirft.
Es versucht, sich wieder auszuschalten; schau dir das an.
Hält es diesmal?
Warten Sie ab, wahrscheinlich wird es wieder auf RATE COMMAND zurückfallen.
Verlangsamt das den Prozess?
...wirft immer weiter.
Ihr MAN ATT, PITCH, zum ACCEL COMMAND?
Es ging zu RATE - Okay, ich sehe, dass ein SLA-Panel ausgegeben wird.
Okay, du musst da noch die Tonhöhenrate angeben.
Sehen Sie das SLA-Panel?
Fliegt es schon?
Das ist schon okay. Sie ist einfach unglaublich – irgendwas.
Ich sehe es...
Benötige ich einen Leitungsschutzschalter, um - -
Ich sehe noch einen – Nein, das ist in Ordnung.
- - Wie bekomme ich diese Kamera zum Laufen? Mike?
Nein, der Strom muss dort drüben eingeschaltet sein.
Ich habe es eingeschaltet.
Ich hab's kapiert... wunderschön.
Sind Sie sicher, dass der richtige Netzschalter eingeschaltet ist?
Mann, ist das - -
Ja.
Hast du ihn?
Ja, Mike.
Nein, das tue ich nicht.
Hier rechts entlang.
Kannst du ihn sehen?
Nein, ich sehe nichts.
Er befindet sich ein Stück rechts von uns.
Okay, ich sehe ihn.
Wir brauchen eine Rechtskurve von etwa 5 Grad, und wir müssen unsere - - stoppen.
Okay. Wir hören hier auf.
– … und wir sind auch ziemlich weit von ihm entfernt.
Okay, pass auf, wir sollten hier aufhören.
Wie lange wollen wir diesen Film zeigen?
Wie sieht er aus, Mike?
Ihm geht es gut.
Okay, du hast jetzt 100,4.
Ja, ich weiß; diese Zahlen bedeuten gar nichts. Sie waren bei 99-irgendwas, als wir uns umgedreht haben; frag mich nicht, warum. Ich habe mich ziemlich heftig gegen ihn gestoßen, und ich weiß nicht, warum diese Zahlen durcheinander waren, aber sie waren es.
Buzz, wie sieht er für dich aus? Es sieht so aus, als ob er mir näher kommt.
... das BMAG bekommen?
Okay.
Ja, es sieht so aus, als ob er ein wenig nach unten abdriftet, und das soll er auch.
Wie geht es unseren acht grauen Talkback-Moderatoren? Sind sie noch gut?
Sehr gut.
Fliegt sich eher wie ein Raumschiff als wie ein Simulator. Hoffentlich ist das gut.
Wunderschön. Ich hoffe, du hast ein paar Fotos gemacht, Buzz.
Ich habe das 16-Millimeter-Gewehr zum Laufen gebracht.
Läuft es?
- - 16 Bilder bei Blende 8 - -
Gut.
- - 70, 1/250,...
Schön.
Es sieht wirklich schön aus, nicht wahr?
Hey, wir machen ganz gemütlich Schluss.
Hey, wie lange dauert das...?
Es steht drauf – es ist gedruckt –
Ja.
- - Ja, es sind sechs Bilder pro 15 Sekunden; ich schlage vor, dass Sie es gegen Ende noch etwas verstärken.
Du willst das Ganze?
Das ist mir egal – man kann es an seinem Aussehen erkennen…
Das Problem ist, dass ich mit der Hasselblad so, wie sie da steht, nicht viel anfangen kann. Das Fenster taugt leider nichts.
Kann ich Ihnen etwas reservieren?
Nimm ein paar...
Ja, Sie könnten ja mal reinschauen – wenn Sie nach einer Beschäftigung suchen, könnten Sie sich einfach mal meine Bedienfelder 1 und 8 und so weiter ansehen und sicherstellen, dass alle Schalter Ihren Vorstellungen entsprechen.
Ich werde es tun.
Vergewissern Sie sich, dass Ihr RCS auf jeden Fall funktioniert.
Wie weit draußen bist du, Mike?
Ich bin noch ein ganzes Stück entfernt. Das ist definitiv ein SLA-Panel – daran besteht kein Zweifel. Sieht ganz nach... Panel aus. Das Zeug kommt von unserem S-IVB. Mensch, schau mal – das eine Ding hat gerade das Gyro-Modul an der S-Band-Antenne getroffen.
Ja, manchmal rutschen Dinge heraus.
Und ab und zu trifft dann so ein kleines Teil auf die – wie nennt man das noch gleich – Bespannung? Die ganze LM bebt dann immer wieder. Die ganze Oberfläche, Neil, wackelt dann einfach so.
Ja?
Nur an einer Stelle; sie wird nicht getroffen. Hoffentlich kommt es nicht herein...
Noch etwas Geduld; wir sind fast soweit.
Allein durch die APS-Feuerung, meinen Sie?
Bitte warten Sie; wir schließen.
Okay - -
Wir haben nicht allzu viel - -
- - BMAG-Modus, drei - Sie sollten CM stabilisieren und ausrichten - BMAG-Modus, drei, auf ATT 1/RATE 2?
Okay.
Und wir sind – übersetzt plus X. Dass AUFNAHMESONDE, ERWEITERN/FREIGABEN, das haben Sie getan; CMC-MODUS, FREI?
Ja, Sir.
Ja.
Soll die Sonde die Schwingungen des Raumschiffs dämpfen?
Das haben wir getan.
Ja, das haben Sie getan. Andocksonde, zurückziehen, Primär 1?
Das haben wir getan.
Okay, nach dem Anlegen - -
- - EXTEND/RELEASE, auf AUS?
Andocksonde, ausfahren/loslassen, auf AUS, das habe ich getan. Andocksonde, einfahren,... auf AUS.
Okay, Andocksonde, einfahren, beide, aus?
Nein, nein, Moment mal. Da steht „DOCKING-SONDE, AUSFAHREN/LOSLASSEN, auf AUS“, hä?
Ja.
Okay.
Okay, los geht's. Andocksonde, einfahren, zwei davon, aus?
Ja, sie sind AUS.
Okay. Schutzschalter: DOCKING-PROBE, zwei, OFFEN.
Andocksonde, zwei, geöffnet.
Okay, die PCM-Bitrate ist niedrig. Nach dem Andocken: Es wird angezeigt: Rate, hoch; ATT Deadband, max.
RATE, HOCH; ATT DEADBAND, MAX.
COAS POWER, AUS.
COAS POWER, AUS.
... das zu stoppen...
Ja, das war nicht das reibungsloseste Andockmanöver, das ich je durchgeführt habe.
Nun ja, von hier aus fühlte es sich gut an.
Ich meine, der gesamte Benzinverbrauch wäre viel höher gewesen, als ich gedacht hätte, wissen Sie? Ich dachte, ich könnte die Simulation ungefähr erreichen... und das habe ich nicht. Ich wette, ich habe... ich nenne ungern eine Zahl, aber ich habe in der Simulation schon mal um die 30 Pfund abgenommen, und ich wette, das waren 50, 60 Pfund, so in etwa. Ich nenne ungern eine Zahl.
Wie sehen die – Apropos, wie sehen die RCS-Werte des Servicemoduls aus?
Nun, Buzz spielt damit herum – Moment mal –
Sie alle haben eine Punktzahl von 90, außer B, das über 90 liegt.
Sollte so sein. Kann man bei 3 nie sagen.
Nein, C und D sind... jedenfalls 3.
Okay -
Tja, ich musste da rein und vögeln - -
Ich bin mir nicht sicher, ob wir das bekommen - -
Nun, Buzz empfängt gerade COMM.
Ja, lass Buzz sein High-Gain-Ding machen, und ich werde mich darauf vorbereiten, den Tunnel zu verunstalten.
Das ist aber ganz schön gewunden, nicht wahr? Es wandert ja wirklich überall hin, nicht wahr?
Neil, wo platzierst du diesen Kerl normalerweise?
Ich klemme es da oben neben dem COAS fest – sehen Sie?
Okay.
- - Schau dir die Clips da oben an, einer davon. Der hat einen richtig guten Schnappschuss.
Ich glaube, ich kann es jetzt verstehen -...
Okay, Buzz, wie schneide ich auf der Checkliste ab?
Nun ja, ich versuche - -
Du befindest dich im Bereich der hohen Verstärkung.
- - Du bist beim Postdocking; ich versuche, die hohe Verstärkung zum Laufen zu bringen - und ich habe ein kleines Problem -... Probleme.
Das ist manuell.
Was auch immer du tust, mach ein paar Fotos.
Das sollte auf breitem Abstrahlwinkel eingestellt sein oder...?
Breit.
Okay.
Hey, wenn du damit fertig bist, gib mir bitte das VERB 64.
Was? Okay.
Ich bin erstaunt, wie es in einer bestimmten Einstellung einfach so herumwandert; ist Ihnen das auch aufgefallen?
So – jetzt haben wir es. Hier ist Ihr VERB 64.
Wir haben die Signalstärke gemessen.
Okay. Man muss wirklich im manuellen Modus sein, damit diese Dinge richtig angezeigt werden.
Er war aber - -
Okay.
- - dieser hier irrte einfach so dort herum - ohne - -
Sobald ich auf HOHE VERSTÄRKUNG umgeschaltet habe, war die Signalstärke deutlich besser.
Okay,... Mann.
Apollo 11 - -
Die Optik... ist gut?
Ja.
Okay, 41:23; noch 1 Minute bis zum Ziel. Merkt euch das.
Apollo 11, hier spricht Houston....
Roger. Hier oben sieht alles in Ordnung aus.
Wie viel Zeit haben wir noch, Mike?
9 Minuten.
Nun, lassen wir sie sich die kommenden Hauptbusverbindungen ansehen, einverstanden?
Sicher.
Wie spät ist es?
8½ Minuten.
Wie bald werden wir - -
... zweiter Versuch.
Eine Sekunde zu früh. Okay. HAUPTBINDUNGEN - -
Okay.
Ich werde die Lautstärke meines S-Bands reduzieren, damit du...
LEERE STIMME UNTERSTÜTZUNG.
Hauptbuslinie A kommt an. Hast du TVC GIMBAL DRIVE - PITCH und YAW auf AUTO eingestellt, hm?
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH und YAW, auf AUTO.
Okay, TVC - -
Er wird dir nicht die Sonne in die Augen blenden – ich meine, warum machen wir das bei dieser Sache nicht...?
Stimmt das?
Jetzt könnte Ihnen die Sonne direkt in die Augen scheinen; jetzt haben Sie Ihre Augenklappe griffbereit, falls Sie sie brauchen?
Hier ist es genau richtig.
Okay, TVC SERVO POWER 1, zu AC 1,
TVC SERVO POWER 1, zu AC 1.
2 bis AC 2.
Schau in die andere Richtung.
2 bis AC 2.
TRANSLATIONALSTEUERUNG, EIN.
Die Translationssteuerung ist eingeschaltet.
DREHSTEUERUNG STROMVERSORGUNG, NORMAL, Nummer 2, zu AC.
Okay, bitte warten. Die Drehsteuerungsleistung ist NORMAL, Nummer 2, auf Wechselstrom.
DREHHANDSTEUERUNG, Nummer 2, AKTIVIERT.
DREHBARE HANDSTEUERUNG Nummer 2 IST AKTIVIERT.
Es muss schon ziemlich hoch steigen... Okay, Zeitcheck.
Okay, wir haben 6-1/2.
MARK it -
Zehn Minuten Unterschied, ob wir...? Das ist eine Menge Zeit.
Ja.
Und was machen wir jetzt? Wir drehen uns um – woher kam der Lärm?
VHF oder das S-Band?
Ich weiß nicht.
VHF, glaube ich. Es ist ein „Woo-woo“-Geräusch.
Woo-oo, wie spät ist es?
Ich habe die Lautstärke meines S-Bandes reduziert, um die Hintergrundgeräusche zu beseitigen; vergiss jetzt nicht, sie auf der anderen Seite wieder hochzudrehen.
Um wie viel Uhr haben Sie bekommen?
Es sind noch knapp 5 Minuten bis zum TIG-Schweißen; ich gebe Ihnen eine Rückmeldung.
Okay. Fangen Sie an, mir PITCH 1, YAW 1 zu geben.
Okay, jetzt kommt Pitch 1.
Habe es.
Hier kommt YAW 1.
Habe es.
MARKIEREN -
5 Minuten bis zum WIG-Schweißen.
Okay. ÜBERSETZUNGSHAND-STEUERUNG gegen den Uhrzeigersinn - im Uhrzeigersinn.
Hey, bist du – bist du an deiner Gegensprechanlage? Gegensprechanlage/Sprechtaste und so weiter?
Ja, ja.
Okay. Alles klar. Übersetzungscontroller - -
... geht zu TVC.
– Im Uhrzeigersinn – das ist bestätigt. Gut, zweiter TVC-Check: Gimbalmotoren, Pitch 2, Yaw 2, EIN.
2. STIMME, MARK.
Habe es.
YAW 2, MARK.
Habe es.
Okay.
GPI-Trimmung einstellen.
Plus - -
Okay, es ist eingestellt.
- - 1,0, minus 0,2.
Ja, es ist eingestellt. MTVC überprüfen.
Verifiziert.
THC, NEUTRAL.
NEUTRAL.
Überprüfen Sie, ob GPI auf Null, Null zurückkehrt.
Verifiziert.
ROT CONTROL POWER, NORMAL, Nummer 2, zu AC/DC.
Wechsel-/Gleichstrom.
Raumfahrzeugsteuerung, CMC, überprüfen.
CMC.
Okay. Jetzt haben Sie die Wahl, entweder zu kürzen oder zu umgehen.
Lass uns das überspringen.
Okay. BMAG-Modus, drei, auf ATT 1/RATE 2.
Okay, wir werden – Hast du nach ENTER gesagt?
Vor dem EINGABE-Termin.
Okay, ATT 1/RATE 2; BMAG ist in Form.
EINGEBEN.
EINGEBEN.
Überprüfen Sie SPACECRAFT CONTROL, CMC.
CMC.
Akzeptieren Sie dies mit einem PROCEED.
LOS GEHT'S. Bist du bereit?
Ja. Hoch, runter, Null. Hoch, runter, Null... AUS und dann... AUS.
3 Minuten. 3 - -
DREHSTEUERUNG, DIREKT, zwei davon, zu HAUPT A/HAUPT B.
DREHSTEUERUNG, DIREKT, HAUPT A/HAUPT B.
Okay. SPS Heliumventile, Automatik verifiziert, Barber Pole; Endzyklus, Aus.
Okay.
FDAI-Skala, 50/15.
In Ordnung.
Bitte warten Sie 2 Minuten; dann haben wir DELTA-V THRUST B, ON, okay?
Genau. Ich denke, wir schalten es in 2 Minuten ein – Wollen wir noch etwas warten?
Du hast sie das schon gefragt und sie sagten, ich solle es nach 2 Minuten einschalten.
Ich habe keine Lichter gesehen, also haben sie auch kein Signal empfangen, alles scheint also in Ordnung zu sein. Schalten Sie es für 2 Minuten ein und seien Sie bereit, es wieder auszuschalten.
Okay. Ich bin bereit. Noch knapp 2 Minuten.
MARKIEREN -
Mach weiter, es ist ja nichts passiert.
ÜBERSETZUNGSKONTROLLE, AKTIVIERT.
Okay.
DREHSTEUERGERÄT, AKTIVIERT.
Okay.
Kassettenrekorder... Zurücksetzen - -
Das Tonbandgerät läuft, oder?
Das Tonbandgerät läuft. Sie überprüfen, ob das EMS auf 81 eingestellt ist, ja?
Ja, mit 35 musste ich in die Horizontale.
- - 35, 30 Sekunden, ja.
Ich werde mit der 99 fortfahren.
Okay. 60 -
Du wirst zusehen, wie die Haare grau werden.
Rechts.
- - und das Kugelventil.
Rechts.
35 Sekunden; DSKY-Bildschirm leer, EMS-Modus, Normal. Okay.
Ja, der Mond ist da, Junge – in seiner ganzen Pracht.
Mann, das ist ein - -
Für mich ist Gips grau.
Mann, sieh dir das an.
Schau nicht hin; hier kommen wir hoch - -
Okay.
- -... zu TIG.
8 Sekunden.
FORTFAHREN.
Bitte halten Sie sich für TIG bereit.
B-Modus erhalten - -
Brennend; wir sehen gut aus.
- - A, hier kommt B - B, ich meine, SCHUB A -
MARKIEREN.
Hab sie.
Hast du beides? Okay, und wie hoch ist jetzt dein Kammerdruck?
Es ist gut. 95, 95.
PUGS schwankt hin und her. Okay, wir steuern.
Nach 95 Sekunden heißt es „Verringern“, und wir sind...
Du bist ganz gut dabei; deine Gimbals arbeiten etwas mehr, als ich vermutet hätte, aber alles sieht gut aus.
EMS und G&N CALS zusammen.
Okay.
Die Nicktrimmung liegt bei 1,5 Grad und schwankt um diesen Wert, was etwas vom SIM-Wert abweicht. Die Giertrimmung schwankt um null. Kammerdruck - -
- - ist 95.
Okay, es geht um die Erhöhung.
Ja, du bist dabei – nach einer Minute. Ja.
Nun ja, es ist immer noch unter Null, ich habe gerade –
Ich wette, wir werden den Rückstand nie aufholen. Lass es uns versuchen und sehen, was passiert.
Okay, das sollte grau sein.
g fühlt sich irgendwie angenehm an, nicht wahr? Wir messen auf dem g-Meter nur einen Schatten über Null g.
Der Tankdruck ist gut.
Okay. Der Kammerdruck ist absolut konstant. Er hält sich – er steigt sogar leicht an; er liegt jetzt bei etwa 96. Die Kardanringe sind deutlich stärker ausgelastet, als ich erwartet hätte.
Das ist ein etwas höherer Kammerdruck als vorhergesagt.
Ja, sie liegen alle bei plus 95.
Wir können - -
Schalten Sie etwas früher ab.
- - etwas früher abgeschaltet.
Was hältst du von dieser verrückten g-Skala?
Alles in Ordnung da drüben, Buzz?
Mann, ich werde sie mir nicht ansehen.
Okay, wahrscheinlich eine gute Regel.
Und wie findet ihr das? Da steigen die Kurse ja um ein paar.
Noch 35 Sekunden, dann sind wir aus dem Modus 2 raus.
Nun ja, es ist mehr als nur - -
Der Kammerdruck bleibt hoch; er liegt bei etwa 97 bis 98 Prozent.
- - mehr als nur Grau.
Ja, da ist ein leichtes Knacken drin. Das könnte verklemmt sein; haltet eure Arme vom Cockpit fern,... den ganzen Tag, um euch das Ding anzusehen.
Sieh dir das an; genau da soll es sein. Was hältst du davon? Ein bisschen niedrig. Wir werden es nicht – angleichen – … langsam anheben. Okay? Der Druck steigt!
Der Tankdruck ist noch gut.
- -... am Anfang.
Kammerdruck - -
Schau dir das an.
- - hält. Weicht etwas vom Thema ab; das ist zu erwarten. Kommt wieder zurück.
Okay - -
Wir befinden uns bereits im Modus 3.
- - Es wird etwa 3 Sekunden zu früh abgebrochen.
Okay, nomineller Schnittpunkt um 06:02 Uhr; rechnen Sie also auch dann mit einem Schnittpunkt nach etwa 6 Minuten, oder?
Okay, die Änderungsraten. Wir... alle drei Achsen bewegen sich etwa 0,1 Grad pro Sekunde. APS schwankt hin und her.
Ich tippe auf 05:58 Uhr.
Okay.
4 Sekunden zu früh.
Im Augenblick.
Vielleicht – vielleicht sind es 5, wenn ich meine bekomme...
Okay, sie steuert wie eine Weltmeisterin; der Kammerdruck steigt langsam auf 100.
Schau dir das an...
...habe es nicht erkannt....
Die Nicktrimmung liegt etwas über 2; sie schwankt ungefähr zwischen 2 und 2,4. Die Giertrimmung schwankt zwischen -0,5 und null. Sie bewegt sich quasi ziellos zwischen diesen Werten hin und her. Die Raten schwanken weiterhin; sie befinden sich in einem Totbereich in allen drei Achsen; sie liegen bei plus/minus 0,1 Grad.
Wir sagen nun voraus, dass es 5 Sekunden früher losgeht, um 05:57 Uhr.
Der Kammerdruck beträgt konstant 100 psi.
Kugel 1 und Kugel 2 liegen beide genau richtig. Würfeln Sie null, die Nickachse beträgt ungefähr 225° und die Gierachse 348°; halten Sie die Position.
Okay, werden die DELTA-V-Schalter direkt beim Herunterfahren ausgeschaltet?
Beim Herunterfahren stelle ich die beiden Schalter DELTA-V THRUST und NORMAL auf AUS.
10 Sekunden.
Okay. 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, - -
ABSCHALTEN.
Okay, jetzt.
Kugelhähne geschlossen - -
50 Sekunden.
- - Friseurstangen - -
Okay.
Alle vier. Bereit für die Gimbal-Motoren.
Okay. SPIELFELD 1 - AUS.
Habe es.
GIER 1, AUS.
Habe es.
PITCH 2, OFF.
Habe es.
GIER 2, AUS.
Habe es.
Okay. TVC-Servoleistung 1 und 2, AUS.
1, AUS; 2, AUS.
Die Hauptbusverbindung ist unterbrochen.
Okay.
1, AUS; 2, AUS.
Mann, Mann!
In Ordnung.
Verstehen.
Schauen Sie sich die Residuen an. FAHREN SIE FORT.
FORTFAHREN? Schreiben Sie sie ab; wir werden sie nicht kürzen.
... minus 1, minus 1, plus 1. Jesus!
Hab sie.
Ich nehme alle schlechten Dinge zurück, die ich jemals über das MIT gesagt habe – was ich nie getan habe.
Okay, könnt ihr sie jetzt einfach so lassen? Sie sind unterschiedlich.
Okay, ruf auch den Rettungsdienst.
Okay, EMS sagt minus 6,8.
Verstanden. Hast du sie an den... Schaltern angeschlossen?
Minus 6,8 zum DELTA-V zu B.
... Flugplan.
Okay, keine Residuen ausgleichen. EMS-Funktion auf AUS, verstanden...?
1 Minute – Neil hat’s. Wir haben’s, minus 6,8. Okay, bitte auf AUS bei EMS warten. Was hast du sonst noch auf der Checkliste, Buzz?
EMS-MODUS, STANDBY?
STEHEN ZU.
BMAG-Modus, drei, auf Rate 2?
Drei bis 2 bewerten.
ATT DEADBAND, MAX?
ATT DEADBAND, MAX.
Niedrige PCM-Bitrate?
DREHSTEUERUNG, DIREKT, zwei davon, AUS?
DIREKT, zwei, ist AUS.
Schutzschalter - PITCH 1, PITCH 2, YAW 1, YAW 2, OFFEN.
PITCH 1, PITCH 2, YAW 1, YAW 2, OPEN. Fortfahren.
Okay, weiter. Okay, VERB 82 ist da drin. Geh zu P00. Nun, das steht da zwar nicht, aber –
Nun ja, es ist gut.
Ich glaube, wir müssen – nun ja, wir lassen das trotzdem mal hier… Magazin…
Was gehört in diese VGX-Spalte?
Das war der VGX-Restwert vor dem Drehen.
Okay.
Lesen Sie also einfach den... A.
In Ordnung.
Das war ein genialer Konter.
Verdammt, nehme ich an.
Wow! Na ja, da muss ich wohl mit der Zehner-Crew stimmen, das Ding ist braun.
Ja.
Das stimmt.
Sieht für mich gebräunt aus.
Aber als ich es zum ersten Mal sah, im anderen Sonnenwinkel –
Ja?
Es sah grau aus.
- - es sah wirklich grau aus.
Ja.
Je mehr Sonnenwinkel man erhält, desto mehr erhält man - -
Es wurde mit zunehmendem Sonnenstand immer brauner.
Okay.
Das ist noch ein langer Weg.
Okay, los geht's – Okay, jetzt haben wir ein paar Dinge zu erledigen –
Okay, dann machen wir sie mal.
Wir müssen eine VERB 66 machen.
Hey, Moment mal – okay.
Buzz wird einen VERB 82 machen wollen; nun, ich weiß nicht, was hier zuerst kommt.
Ja, VERB 82.
Nun, ich weiß nicht, ob wir 60 Meilen zurückgelegt haben oder nicht, aber zumindest sind wir noch nicht an diesem Ding vorbeigefahren.
Schau dir das an! Schau dir das an! 169,6 mal 60,9.
Wunderschön, wunderschön, wunderschön, wunderschön!
Was – was stand da –
Möchtest du das aufschreiben oder so?
Schreib's einfach mal so auf. 170 mal 60, echt der Hammer.
Wir haben es nur um wenige Zehntelmeilen verfehlt.
Hallo Mond, wie geht's deinem Rücken?
Nun ja, es ist - -
VERB 66, okay?
VERB 66.
Wir werden diesen anderen Vektor nie wieder benötigen.
Wir befinden uns nun im PCM-Modus (niedrige Eingangsspannung) und möchten den Tonbandrekorder ausschalten?
Ja, warum – das ist mir egal.
Okay.
Warum nimmst du nicht PCM, LOW, und mach dir keine Sorgen um den Kassettenrekorder; der hat 2 Stunden Aufnahmezeit.
Okay.
Okay, wir schauen uns das Servicemodul RCS und SCS an.
Ich möchte mir das DAP noch einmal ansehen und VERB 48 eingeben, ENTER.
Was war unser...?
Okay.
Hast du jetzt alles protokolliert?
Jawohl, ich bin vollständig eingeloggt.
Okay.
Nun heißt es, wir würden eine 180-Grad-Rolle ausführen und dann 70 Grad nach unten neigen.
Das soll es bringen? Okay, dann gehen wir zu SCS und machen es.
Und -
Verschwende jetzt nicht das ganze Benzin.
Wenn ich da so weit bin, werde ich den Pitch auf 70 Grad senken, ja? Wozu neigen wir denn den Pitch nach unten, was, was, was – -
Wir werden – was wir – –
Ich weiß gar nicht, was wir hier eigentlich tun.
Nun, wir werden uns umdrehen und nach unten neigen, sodass wir aus den vorderen Fenstern hinunter auf die –
Oh ja, okay.
Okay?
Wir können den Neigungswinkel reduzieren -... Bild - -
- - Können wir ein Foto machen? - -
- -... Einstellung zum Pitch.
Ja.
Jetzt werden wir eine hohe Verstärkung haben, und dann –
Wie würden Sie - -
- - werde in der Lage sein - -
- - gefällt mir mit dem - -
- - Schau dir den Mond vor uns an, der gerade aus dem Fenster scheint.
Kann man von hier aus den Horizont der Erde sehen?
Nun ja, wir... - -
Wir sollten in der Lage sein...
– Genau. Um wie viel Uhr sind wir eingestiegen, Neil?
Ja, das können wir.
Neil?
Was ist das?
Um welche Uhrzeit sind wir eingestiegen?
Brenndauer?
Nein, nein –
Zeitverschwendung oder was?
Wir wollen die große Kamera, ja? Großes Objektiv oder kleines?
Ach, das spielt keine Rolle.
80 Millimeter dürften wahrscheinlich genauso gut sein für - -
Für die kommende Erde?
Nein, für die Erde - -
Nein, für die Erde, die sich erhebt, benötigen wir 250. Könnte einige dauern.
- - Ich bin mir nicht sicher, ob wir die Erde wieder hochbekommen - -
- - Dafür braucht es vielleicht etwas Glück, aber - -
Hier möchten Sie -
Läuft das Tonbandgerät noch?
Ja.
Das macht nichts, wir haben zwei Stunden auf dem Band, und es ist ihnen egal, wenn es zu Ende ist. Solange die Bitrate niedrig ist.
Okay, Unendlich, bei Blende f/11 - und 1/250, hm?
Okay, ich hole mal mein – ich hole mal mein Hohlbeitel hier raus. Ich habe mein Hohlbeitel – –
Vielleicht sollten Sie eine halbe Station zurückfahren, um die Erde wiederzuerkennen.
Bist du – schwarz-weiß oder farbig?
Farbe.
Okay.
Mond, 5,6; Erde, 11; Terminator, 1,8 - -
Glaubst du, es liegt an deinem - deinem Spotmeter-Wert für die Erde?
Welche Richtung verfolgst du jetzt, mein Freund?
5,6 bei - 5,6 bei 1/250 ist wahrscheinlich - -
Bist du dabei?
Rollend?
Das bist du, nicht wahr?
Ich rolle richtig.
Mann, das ist echt ein raues Terrain da drüben.
Es könnte hier seitlich eintreffen; sei bereit, falls es so kommt. Wie spät ist es bei AOS?
Es war 15 Uhr mit dem Brennen. 15:23 Uhr, so ungefähr.
Ich bin in 10 Sekunden bei dir, Neil; ich will nur noch kurz meine...
Wir sollten es bekommen können.
- - Das Buch wurde hier wieder zusammengesetzt.
- - ein paar gute Aufnahmen.
Wird die Erde hier drüben sein?
AOS, 76:15. Das ist genau richtig.
Können Sie bestätigen, dass die Zustandsvektoren mit dem VERB 83 übertragen wurden?
Das werde ich tun.
Und was haben wir sonst noch?
Ich komme gleich hoch.
... Blicke und Geplauder. Haben wir den Bericht zum Verbrennungsstatus? Das ist alles?
Bereit zum Abflug.
Okay, das sieht gut aus. Gib mir ein VERB - 64.
Was ist passiert?
Man sollte dieses Fenster hier drüben putzen.
Sie haben eine Karte, damit wir uns das ansehen können...
Hat jemand ein - -
Ja, es - -
Hat jemand ein Taschentuch?
Ja, ich glaube, ich habe eins. Bitteschön.
Hier ist eins; es ist allerdings etwas feucht.
Nun ja, noch ein... Burn.
Zwei weitere.
Du hast noch zwei.
Ja, ich habe noch ein paar mehr.
Sieh dir diese Krater in einer Reihe an. Siehst du sie? – Sie gehen genau da raus?
Schau dir diese Reihe an.
Irgendwas war da wirklich gesprenkelt. Die Farbvariationen sind viel geringer, als ich gedacht hätte, wenn man von oben schaut, oder?
Ja, aber wenn man nach unten schaut, sagt man, es sei bräunlich?
Sicher.
Ach du meine Güte, gib mir die Kamera zurück! Da drüben ist ein riesiger, prächtiger Krater. Ich wünschte, wir hätten das andere Objektiv drauf, aber meine Güte, ist der schön! Willst du ihn dir mal ansehen, Neil?
Ja, ich sehe ihn.
Er kommt auf dich zu.
Dieser dunkle Fleck.
Oh, lass mich – hier, lass mich – –
Nun, es besteht kein Zweifel daran, dass dies etwas kleiner ist als die Erde.
Schau dir den mal an.
- - Sieh dir diese Krümmung an?
Wo befindet sich dieser dunkle Fleck?
Der dunkle Fleck ist genau hier oben. Möchtest du das andere Objektiv aufsetzen?
Ja.
Wollt ihr nicht, dass die Erde aufsteigt? Es dauert noch 9 Minuten.
Ja, lasst uns zuerst hier ein paar Fotos machen.
Also, den ersten sollte man sich nicht entgehen lassen.
Schau mal, wie ich mich schlage. Ja, du hast recht.
Wir brauchen – wir müssen es um 10 Uhr erwischen.
Mist, du wirst jede Menge Pässe bekommen.
Ja, genau.
Jede Menge Erdaufgänge, nehme ich an.
Ja, das sind wir.
Sind wir bald da?
Mann, sieh dir diesen Krater an! Da kann man ihn bestimmt sehen.
Ja, genau das meinte ich vorhin. Es ist schon schwer zu glauben, dass das vulkanischen Ursprungs ist und durch Verwerfungen entstanden ist, nicht wahr? Ich glaube es auch nicht – aber es ist eine so perfekt gerade Linie.
Hoffentlich kommt jetzt keiner dieser Meteore vorbei.
Lass mich mal durch den Sextanten schauen, Neil.
Wo soll denn jetzt bloß die verdammte Erde hin? Ich bin verwirrt.
Im Flugzeug, hoffe ich.
Wie läuft es bei dir dort?
Nun, wir haben noch etwa 60 Grad vor uns. Wann ist AOS?
15 - wir sind in 7 Minuten da.
Okay.
Was für eine spektakuläre Aussicht!
Mein Gott, sieh dir diesen Mond an!
Fantastisch. Schau mal da hinten, das sieht ja aus wie ein gigantischer Krater; sieh dir die Berge drumherum an. Meine Güte, das sind ja gewaltige Gebilde.
Sieh dir das ganz groß an - -
Ja, hier unten ist ein Elch, den du dir nicht vorstellen kannst. Der ist der größte, den ich je gesehen habe. Mann, ist der riesig! Der ist gigantisch! So groß, dass ich ihn nicht mal durchs Fenster kriege. Willst du ihn dir ansehen? Das ist der größte Elch, den du je in deinem Leben gesehen hast. Neil? Mann, sieh dir diesen zentralen Berggipfel an.
Ist das nicht ein riesiges Exemplar?
Schau mal... Hast du davon Fotos gemacht?
Ja, ich habe gerade eins gemacht. Ich kann hier noch eins machen, wenn es ihm etwas besser geht. Es ist fantastisch!
Das ist eine ziemlich trübe Sicht.
Das ist ein schreckliches Fenster. Schade, dass wir da durchschießen müssen, aber – oh Mann, man könnte ein ganzes Leben damit verbringen, nur diesen einen Krater geologisch zu erforschen, weißt du das?
Sie könnten.
So möchte ich mein Leben nicht verbringen, aber – stell dir das mal vor. Wunderschön!
Ja, hier drüben gibt es auch eine große Mutter.
Na komm schon, Buzz, nenn sie nicht einfach „große Mütter“, sondern gib ihnen einen wissenschaftlichen Namen.
Es sieht so aus, als ob viele von ihnen völlig erschöpft wären.
Eine zusammengesunkene, korpulente Mutter. Nun ja, solche sieht man hin und wieder.
Die meisten von ihnen befinden sich im Niedergang. Je größer sie sind, desto stärker sinken sie – das ist doch eine Binsenweisheit, oder?
Das heißt, je älter sie werden.
Wir sind jetzt bei 180 Grad, und nun sollten wir das stoppen und einen langsamen Pitch-Down einleiten. Wir wollen –
Wir werden die Erde nicht über dem Horizont aufgehen sehen.
- - etwa 70 Grad.
Steht da „Pitch Down“ oder „Pitch Up“?
Pitchdown, also freuen wir uns darauf.
Pitchdown, also blicken wir nach vorn, okay. Ich frage mich, welche Geschwindigkeit wir anstreben sollten.
Wir hatten 4 Minuten Zeit, um runterzukommen.
In Ordnung.
Ich schaffe es nie. Es gibt ein paar neue Krater.
Von dort hat man eine gute Aussicht.
Sieht warm aus da unten, Neil?
Das kann ich beim besten Willen nicht sagen.
Sieht für mich höllisch heiß aus. Mann, ist der groß.
Donnerwetter! Wow! Mach noch ein Foto von dem Riesen.
Ja. Ich werde ihm hier einen verpassen.
Ich habe eine Überraschung für euch, meine Herren.
Das ist gut. Mensch, es ist schon 1 Uhr.
Hey, wisst ihr, wir haben eine Fernsehsendung bei -
Hä?
Die nächste Umdrehung, wohlgemerkt.
Vor LOI 2.
Ja.
Könnten Sie mir einen Gimbal-Winkel nennen, auf den ich die Neigung einstellen soll?
Was wirst du in diesem Fall tun?
Oh, ich schätze – 10 Bilder vom Mond machen.
Was wolltest du, Mike?
Ein Gimbal-Winkel, auf den gekippt werden soll – wenn es 70 Grad Neigung nach unten sind – warum, mal sehen, von 226, das sind 70, das sind 296?
Ja, du warst bei 2 -
296, würde ich schätzen. Wie viele Minuten hatten wir noch bis zum AOS?
Noch etwa anderthalb Minuten.
Ich bin zu langsam gefahren – ich bezweifle, dass wir es schaffen. Oh, schau mal, was ich habe…
Donnerwetter! Ein Geologe hier oben würde völlig durchdrehen.
Sie möchten den Flugplan?
Ja, bitte.
Okay, wir sollten keine weiteren Fotos mehr mit dieser Filmrolle machen, bis die Erde kommt, glaube ich; das ist - -
Überlegt es euch?
- - Wir sind fast am Ende unserer Farbfilmrolle, deshalb werden wir auf Schwarzweiß umschalten, sobald wir die Erde erreichen.
Wir könnten es noch rechtzeitig schaffen.
Ja.
Da ist es, es kommt gleich!
Was?
Die Erde. Siehst du sie?
Ja. Wunderschön.
Es ist halb oben.
Wir sollten jetzt AOS haben.
Du hast dein - -
Direkt über der LM.
Ist alles eingerichtet?
Gleich wird er vom LM unterbrochen. Mann, sieht das im Sextanten wunderschön aus.
Hast du - -
Okay, wie wäre es mit MSFN?
Du hast sie.
Wir sind bei OMNI - -
LEERE STIMME UNTERSTÜTZUNG.
- - Bravo.
Apollo 11, Apollo 11, hier spricht Houston. Können Sie lesen? Ende.
Ja, ganz bestimmt, Houston. Der LOI 1-Abbrand ist absolut minimal, und alles sieht gut aus.
Apollo 11, Apollo 11 - -
Deshalb versuche ich, es herauszubringen.
Keine Ausrichtung bei dieser REV, was?
Mike, ich schätze, der Schlüssel zum Erfolg ist die Rückkehr zu - B OMNI?
Hä?
Zurück zu B in OMNI?
Nun, mal sehen – wenn wir das nächste Mal über den Hügel kommen, sollten wir sie, glaube ich, auf der höchsten Stufe haben.
Ich bin mir da nicht sicher.
Hast du das benutzt?
NEIN.
Na gut, dann lasst es uns loswerden; ich sehe da keinen Dreck...
77:44 - okay, - LOS ist genau im Zeitplan.
Um 77:50 Uhr befinden wir uns am Nullmeridian; jetzt kann ich die Karte so einstellen, dass sie uns unseren Standort anzeigt.
Okay.
Wir liegen in dieser Essensperiode vorn, in der letzten aber hinterher. Wir haben...
Ich glaube, Buzz, wenn du die Verstärkung auf „Manuell“ stellst und dann „Neigung 20“, „Gier 360“ und dann „Neigung minus 20“ einstellst, dann …
Minus 20; ja, das wäre besser.
- - und Gierbewegung 360 - -
Das wäre ja in Ordnung, vorausgesetzt, ich hätte die richtige Einstellung, aber die werde ich nicht haben – nicht ohne dabei Unmengen an Benzin zu verschwenden.
Das ist in Ordnung, aber –
Wenn Sie das täten, wäre es auf diese Weise sehr interessant.
Ja. Oh, Mist.
Wir bekommen HOHE VERGRÖSSERUNG und gleichzeitig Fernsehen.
Na gut, dann sollte ich wohl besser anfangen zu manövrieren; verdammt, ich bin irgendwie aus der Flugbahn geraten. Mal sehen, wir sind nach unten geneigt – wir wollen wieder hoch – nach unten geneigt, verdammt. BESCHLEUNIGUNGSBEFEHL, nach unten neigen.
Okay, gut – werden wir jetzt den Kameraladen freischalten und den ganzen Kram zusammenbauen?
Ja.
Okay.
In welchem ​​Fenster möchten Sie arbeiten, damit ich herausfinden kann, wie ich den Monitor anschließe?
Ich nehme an, das mittlere Fenster wäre am besten, finden Sie nicht?
Vermutlich, ich weiß es nicht; warten wir ab, bis wir in Stimmung kommen.
Bringen Sie sich in die richtige Stimmung – sehen Sie, was wir denken.
Mist, diese Pitch-Position hier ist Mist; 32, was? Pitch 315 wäre besser, oder? Okay. Die machen immer nur ORB-Rate, und diese Einstellung zieht sich durch die ganze Seite, durch die ganze Seite und auch durch diese hier.
Okay, das ist also die Variante, die wir machen werden.
Okay, so mache ich das.
Und wir werden den - wir werden einen HOHEN GEWINN haben - -
Ja.
- - und wir werden die Kamera aus dem mittleren Fenster herausnehmen, wenn das vernünftig erscheint.
Okay.
Wir müssen ihnen Bilder vom Mond zeigen.
... Ich habe über sie nachgedacht... 50:05.
Wir werden eine genaue Angabe darüber erhalten, wo wir uns befinden.
Draußen, also? Okay, der Schalter ist auf draußen gestellt.
Könnte ich bitte die Karte bekommen, die ihr euch vorhin angesehen habt, diese Mondkarte? Danke.
Hmm – da kommt der Mond.
Wirklich wunderschön.
Hallo du - -
Ich frage mich, wo wir sind.
- - Wir werden hier bald anhalten, richtig?
Ja, um 315.
Mann, das ist echt -
Es sieht für mich jetzt wirklich grau aus.
... direkt hier unten Richtung Boden.
- - und Sie könnten damit beschäftigt sein, Vorräte zu besorgen, wenn Sie...
Etwa eine Minute von AOS entfernt.
Okay, lasst uns hier raus; ich hole mal VERB 62. Okay, Mike?
Oh, ich brauche die wirklich..., Buzz; ich brauche die verdammten Dinger wirklich...
Nun ja, wir werden nicht viel vom Fernsehbild haben, es sei denn, wir bekommen eine hohe Verstärkung.
In Ordnung.
Ich gebe es dir zurück -...
Hast du dir ein paar Konditionen ausgesucht, die deinen Vorstellungen entsprechen?
Du hast – du hast im Moment einen hohen Gewinn, ich meine die Winkel, im Moment.
Wir sind 23 bis 30 Sekunden von AOS entfernt, die Winkel sollten also passen. Kannst du sie ablesen?
Minus 30 Tonhöhe - -
Ja.
- - 150 Gieren, okay.
Nein, das sind nicht 150 – das sind 15. Stimmt's?
Einen Moment. Ja, minus – Entschuldigung, minus 31 und plus 15. Verstanden?
Ja.
Ich weiß nicht, welche Blende ich einstellen sollte – Nun ja – Schau mal, was passiert, Mike?
Das Flackern ist mir unbekannt, der weiße Punkt ist - -
Ja, das Flackern - -
- - das Flackern ist das, was ich bin - Nichts, was ich kann - -
Okay, das hat geklappt.
- - Gegen das Flackern kann man nichts tun.
Im Automatikmodus läuft es einwandfrei.
Houston, Apollo 11. Empfangen Sie unser Signal einwandfrei?
Noch 5 Minuten, Neil, mein Schatz.
Okay.
Dieser Anstellwinkel weicht deutlich vom Sollwert ab; 196 statt 212.
Ähm.
16 Grad.
Ja, Shaffer hat Mist gebaut – er muss seine exzentrische Umlaufbahn wiederfinden.
Wir sind da.
Okay, ich glaube, ich habe Denebola im Blick; lass mich mal nachsehen – und tatsächlich, da ist es. Und im Teleskop ist es gut zu erkennen; lass mich mal im Sextanten nachsehen. Es ist sogar im Sextanten sichtbar.
Wunderschön! Fantastisch!
Lasst uns brennen.
Das ist MANUELL und NULL - NULL und MANUELL.
Wir haben unsere Schuld gegenüber der Gesellschaft beglichen; wir haben einen Sternenscheck ausgestellt. 79:50 -
Früher war es so, dass man bei LOI 2 keine Kontrolle erlangen konnte; dass jede Art von Verbrennung, jede Haltung, die man einnahm, sicherer war als die normale Haltung, aber das stimmt nicht mehr.
Ja.
Okay, wir haben die Optik, Null?
Ja, da bin ich mir sicher.
Und wir werden uns nicht mit VERB 41, NOUN 91 oder ähnlichem beschäftigen.
NEIN...
- - also können Sie hier teilnehmen.
Okay. OPTIK, NULL, NULL, hä?
NEIN!
Sollte 0,7 sein.
Oh.
Okay?
VERB 37, EINTRETEN; 40, EINTRETEN.
Wie sieht das aus?
Sieht wunderschön aus. Du betrittst es also?
Nein. Lass es dort.
In Ordnung.
Raumschiffrolle ausrichten, GDC ALIGN.
Ja, los geht's –... sieht gar nicht schlecht aus.
Nein, ich habe es erst vorhin ausgerichtet.
Okay, GDC ist ausgerichtet.
Okay.
Überprüfen Sie die Sicherungen.
Okay. Ich habe - -
SCS-Leistungsschalter.
SCS; alle sind dabei.
SPS, 12, geschlossen.
SPS, 12 Stück.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
MINIMUM.
NIEDRIGER BETRAG?
NIEDRIGER BETRAG.
Zyklusbegrenzung, an?
AN.
MAN ATT, drei, zu RATE COMMAND.
Okay, manuelle Einstellung, drei, Geschwindigkeitsbefehl. Und - Sonnenaufgang.
Sonnenaufgang ist um 52:10 Uhr – und ich habe ihn verpasst…
MAN ATT, drei, zu RATE COMMAND, verstanden?
Drei, BEFUGNISBEFEHL.
BMAG-MODUS, drei davon, auf RATE 2.
Drei bis 2 bewerten.
ROT CONTROL POWER, DIRECT, zwei davon, AUS.
AUS - AUS.
SCS TVC, zwei, an RATE COMMAND.
Zwei an das RATE COMMAND.
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH und YAW, AUTO.
Nick- und Gierachse, automatisch.
Okay, wann haben Sie Zeit?
Okay, wir haben ungefähr 18 Minuten.
Verbraucht der TVC-Gimbalantrieb die ganze Energie?
TV-Spot - -
Veröffentlichen?
- - Servoleistung?
Nein. Die TVC-Gimbal-Ansteuerung, Neigung und Gierachse standen auf AUTO. Das hat nichts gebracht, oder?
Nein. Nein, das hat gar nichts gebracht; die Servoleistung ist entscheidend.
Du weißt, dass du sie nicht zu lange anlassen sollst.
19 Sekunden bis zur vollständigen Entleerung; zwei Düsen.
Okay, 19 Sekunden, zwei Düsen.
Nur Ventile.
Okay.
Welche Ergebnisse erzielten Sie mit P30 in Bezug auf HA und HP?
Ich habe die richtigen Zahlen.
Hast du die?
Ja. 65,6, 54,6... sollten die Werte erhöhen.
Nun, mal sehen, wir können die 16-Millimeter-Magazine und die 70-Millimeter-Magazine abnehmen.
Ich habe deine Stoppuhr.
Okay, Brenndauer ist - -
Zünde den Motor an.
- - 17 und 1 Sekunde Überhitzung, fast... Minuten.
Mach es genau hier.
Wann ist TIG?
17 Sekunden - 17 plus 1, was?
Diese kleinen fluoreszierenden Dinger da drüben müssen von der Wärmeübertragung stammen.
Wo befinden sie sich? Im Kommandomodul?
NEIN.
Auf der LM?
NEIN.
Ich weiß es nicht genau, aber das Kommandomodul hat ungefähr...
Kleine fluoreszierende Kreise?
Da ist einer davon.
In vielen Misserfolgen steckt etwas Wahres.
Das Einzige ist der ganze Entwicklungsaufwand, der in diese Dinger geflossen ist. Da ist eine Menge Zeit und Geld verschwendet worden.
Ich meine, dieses riesige Monstrum hier draußen, es versagt –
Hey, wir kommen näher – man kann den Horizont sehen –
Schau mal, ob das gut aussieht – durch den Sextanten hindurch und sieh nach, ob das nicht auftaucht.
Zap.
Das war es auf jeden Fall... hier zurück.
Das arme LM ist verunreinigt; es ist voller Urinpartikel; und im Licht sehen sie gelb aus. Weißt du, diese kleinen – ich schätze, es ist jetzt etwas fest, alles andere ist verdampft und es ist etwas fester geworden.
..., hm?
... feste Urinpartikel sind...
Ich schätze.
Warten Sie ab, bis die Leute von der Rück- und Vorwärtskontamination hören, dass es sich um Kontaminationen handelt, die von hinten nach vorne fließen.
Ja.
Nie mehr Urinflecken auf dem Weg zum Mond. Pack alles in einen kleinen Beutel und –
Nein, das stimmt nicht – Sie haben doch jede Menge Schwarzweißfilme, oder?
Ja, jede Menge Schwarzweißfilme.
... Terminator, 4.
Verwenden Sie so viel Sie wollen von allem, was Sie wollen. 80 Millimeter, 250, alles gut.
Noch 20 Minuten bis zum Schweißen. Oh, Entschuldigung, 10 Minuten – 10 Minuten bis zum Schweißen, Entschuldigung. Etwas über 10 – 80:11 – –
Ruf mich etwa 7 Minuten vor Beginn an.
Okay, jetzt sofort –
Markieren Sie es.
Jawohl, das ist wirklich schwieriges Gelände.
Ich habe so eine Ahnung, dass ich davon ein Foto machen werde...
... all diese Figuren da hinten.
Noch 8 Minuten bis zum WIG-Schweißen.
Mann, da ist ein Krater direkt in der Wand.
Es ist ein viel größerer Krater, und ich schwöre, es sieht so aus, als wäre er einfach seitlich hineingestürzt.
Okay, 7 Minuten. Okay?
... werde es tun -
Buzz, du möchtest uns die Checkliste vorlesen; wir verwenden mein Schaubild. Welche Checkliste möchtest du?
Okay, die Hauptbusverbindungen werden eingeschaltet.
Okay. 7 Minuten -
MARKIEREN.
Wechselstrom an - Gleichstrom an.
TVC SERVO POWER, Nummer 1, AC 1.
AC 1.
TVC 2, AC 2.
AC 2.
TRANS CONTROL POWER, ON.
ÜBERSETZUNGSSTEUERLEISTUNG.
DREHSTEUERUNG STROMVERSORGUNG, NORMAL, Nummer 2, zu AC.
Klimaanlage.
DREHBARE HANDSTEUERUNG, Nummer 2, AKTIVIERT.
Nummer 2, BEWAFFNET.
Oh, ich sehe, dass der Strom – der Strom – in den Brennstoffzellen abgenommen hat… genau hier unten.
Die Batterien transportieren die -
6 Minuten.
Bereit für einen oder zwei Gimbal-Motoren?
Okay. Versuchen wir es – PITCH 1, YAW 1.
Hier kommt SPIELPLATTE 1 -
Markieren Sie es.
Habe es.
GIER 1 -
Markieren Sie es.
Habe es.
Okay.
ÜBERSETZUNGSSTEUERUNG, im Uhrzeigersinn.
Im Uhrzeigersinn.
Prüfen Sie, ob kein MTVC vorhanden ist.
Verifiziert.
In Ordnung.
Gimbalmotoren, Pitch 2 und Yaw 2, EIN. Pitch 2 -
Markieren Sie es.
Habe es.
GIER 2 -
Markieren Sie es.
Habe es.
GPI-Trimmung einstellen.
Okay, welche Zahlen verwenden wir?
166 - und mal sehen - und minus 0,81.
Plus 166 und minus 0,81?
Ja.
MTVC überprüfen. Okay, die Trimmung ist eingestellt.
Mal sehen, ob wir die Residuen und so weiter auf Null gesetzt haben... - -
MTVC ist verifiziert.
- -... Zeitaufwand - was? Okay.
Okay, Übersetzungssteuerung, Neutral.
NEUTRAL.
Überprüfen Sie, ob GPI den Wert Null, Null zurückgibt.
Verifiziert.
ROT CONTROL POWER, Nummer 2 - ROT CONTROL POWER, NORMAL, Nummer 2, zu AC/DC.
Wechsel-/Gleichstrom.
Raumfahrzeugsteuerung, CMC, überprüfen.
CMC-geprüft. Wie sehen die Nadeln aus, Buzz? Zeigen sie sich gut?
Nein, das brauchen wir noch nicht. Gut, BMAG-Modus, drei Stück, auf ATT 1/RATE 2.
ATT 1/RATE 2.
EINGEBEN.
EINGEBEN.
Hast du einen 204er?
Ja.
Raumschiffsteuerung, CMC und AUTO, was?
Ja.
In Ordnung.
Und wir haben noch 4 Minuten bis zum TIG-Start.
Okay, los. Hoch – runter – Null. Es wackelt richtig. Hoch – runter – Null.
In welche Richtung wackelt es, kannst du es erkennen? Nick- und Gierbewegung?
Ich weiß es nicht; der Zeiger des Gierzeigers schlägt stärker aus als der des Nickzeigers, aber ich bin mir nicht sicher, ob das auf irgendetwas anderes als die Empfindlichkeit der Nadel hindeutet.
Okay, ging es an...?
Ja, das tat es... AUS und dann... AUS.
DREHSTEUERUNG STROMVERSORGUNG, DIREKT, zwei Stück, zu HAUPT A/HAUPT B.
HAUPTMASCHINE A/HAUPTMASCHINE B.
SPS-HELIUMWERTE, AUTOMATISCH VERIFIZIERT; BEGRENZUNGSZYKLUS, AUS.
Zyklusbegrenzung, Aus.
FDAI-Skala, 50/15.
Okay.
Bei 2 Minuten wird A eingeschaltet – DELTA-V-SCHUB, A.
Okay. Und dafür brauchen wir nur A. Noch 3 Minuten.
Mir gefällt, wie ordentlich er seinen Sicherheitsgurt angelegt hat – der sollte ungefähr an der richtigen Stelle sein.
... Riemen für Transposition und Andocken...
Okay, in etwa 2 Minuten; ich stelle DELTA-V THRUST, NORMAL, A, ON ein, und das ist die einzige Bank, die wir verwenden werden.
DELTA-V-SCHUB, NORMAL, A, ist EIN.
ÜBERSETZUNGSKONTROLLE, AKTIVIERT.
BEWAFFNET.
ROTATIONSKONTROLLE, AKTIVIERT?
BEWAFFNET.
Tonbandgerät – Befehl Zurücksetzen.
- - BITRATE, FORWARD.
Okay, diesmal 19 Sekunden Restlaufzeit.
Okay, bitte warten Sie...
EMS-Modus auf Normalbetrieb umschalten?
EMS-MODUS, NORMAL. Warten auf Füllstand....
Füllvolumen.
Hast du genug Platz im Tank?
Ja.
Okay....?
Ja. Hoppla!
Du willst das...? Na gut.
... und THRUST B.
A?
A, offen.
Sie hält – sie hält –... sieht gut aus.
Sie ist überall.
Okay, bitte warten Sie auf das Herunterfahren.
ABSCHALTEN.
Abschaltung, zwei Ventile, geschlossen; zwei, Friseurstange.
Okay, DELTA-V-SCHUB, NORMAL, A, ist AUS; warten Sie auf die GIMBAL-MOTOREN, AUS.
Tonhöhe 1, Aus -
MARKIEREN.
Habe es.
GIER 1, AUS -
MARKIEREN.
Habe es.
PITCH 2, OFF -
MARKIEREN.
Habe es.
GIER 2, AUS -
MARKIEREN.
Habe es.
Vier Kardanmotoren, AUS.
TVC-Servoleistung, AUS.
Beide AUS.
HAUPTBUSVERBINDUNGEN; AC, AUS - DC, AUS.
Verifiziert.
Weiter – und seht euch das an –
Nein, das brauchen wir nicht.
Ein wirklich schöner Motor....
0,3 Null, und Null ist...
Okay. Schalten Sie die EMS-Funktion aus – wie wäre es mit ATT DEADBAND, MAX?
Okay, wir haben die DAP-Kontrolle.
Okay, EMS-FUNKTION AUS; haben Sie das DELTA-VC?
Ja -...
EMS-MODUS, STANDBY?
Okay.
BMAG-Modus, drei, auf Rate 2?
Drei bis 2 bewerten.
ATT DEADBAND, MAX?
MAX.
PCM-Bitrate auf NIEDRIG. ROT-STEUERUNG, DIREKT, beides AUS.
AUS.
Schutzschalter, Neigung 1, Gierwinkel 1, Neigung 2, Gierwinkel 2, ÖFFNEN? Weiter zu VERB 82. Nein!
Warum nicht?
Das steht da nicht – da steht... und geh zu P00 - -
Du bekommst das hier -
- - Ich möchte die Sicherungen holen -
Bis zu.., und ich möchte den DURCHSCHNITT g aus dem System bekommen, da haben wir's, es ist in P00 - VERB 82.
Alle, die sich die Aufnahme anhören, werden gebeten, Folgendes mitzuteilen: Wir benötigen eine Änderung auf der Checkliste.
66,1 mal 54,4; das ist unschlagbar.
Nein, es geht hier um - -
Das ist direkt in der Innenstadt.
- - das ist 65,7 - -
Mit 54 Punkten Vorsprung - -
Wir sind jetzt eher elliptisch, nicht wahr?
Das ist so nah dran, wie man kommen kann.
Ja, ich wette, wir drehen uns nie im Kreis.
Hey, habt ihr noch irgendwelche Sicherungen – ich meine, noch irgendwelche Schalter für mich?
Nein. Wenn das hier allen gefällt, warum probierst du nicht mal VERB 83 oder VERB 66 oder etwas anderes – ganz nach deinem Geschmack? Mal sehen, wie viel du hineinsteckst.
15,8, was?
Oder 158, das kommt ungefähr hin. Okay.
Sind alle damit zufrieden?
Das ist vernünftig.
VERB 66; Möchten Sie über VERB 66 abstimmen?
NEIN!
Alle, die für VERB 66 sind, heben ihren rechten Arm.
Ja, ja.
Okay, schau nochmal nach... Na ja, mal sehen; wir haben gegenüber den alten PUGS diesmal nichts gutgemacht; wir liegen immer noch 0,2 zurück.
Oh, ich vermute, Sie haben Recht; das werden wir wohl nie erfahren.
Nein. Ne hätte das Ding einwickeln sollen, während...
Haben Sie die Erhöhung dieses Mal überprüft?
Hä?
Hast du die Erhöhung dieses Mal überprüft?
Wenn es gestiegen ist, wird es von nun an erhöht bleiben.
Okay.
Ich habe aber gewartet, bis beim ersten Brennvorgang ein Aufwärtstrend einsetzte.
Verstehe; das ist in Ordnung.
Okay – zurück zum Flugplan.
... 33, wenn ich mich recht erinnere – die richtige Zahl –
Ja, 180 Grad rollen, 81 Grad nach unten pitchen, ORB-Rate. Verdammt, jetzt kommt der Draft wieder.
Okay, wir sollen jetzt mit dem Laden von Batterie A beginnen.
Akku A laden, ja?
Mal sehen, was wir haben; SPS-Monitorprüfung - -
Da draußen sind zwei Schalter; da draußen sind zwei Schalter – BAT B, BAT B. BAT A, sagst du – Neil?
BAT A, ja – bitte. BAT A wird geladen, dann weiter zu – –
Dann dreh dich um 180 Grad, und dann reden wir über diesen Pitchdown, okay?
Dann kannst du ja gleich zu deinem -293 INERTIAL gehen, nehme ich an.
Mann, ist das eine Spritverschwendung! Sobald ich hier bin, starte ich es. Wir werden irgendwann die ORB-Strecke passieren. Es dauert ewig, bis man hier ist.
Es wird noch lange dauern, bis die Batterie wieder 39,5 Volt erreicht.
Das Thema haben wir komplett durchgespielt.
LOI 1 könnte es erreicht haben, nehme ich an.
Ja.
Werden Sie die ORB-Rate beibehalten?
Ja, ich denke schon. Es wird wohl so eine Art Durchlauf-ORB-Rate-Ding sein, denn wenn ich zum Beispiel schnell die Nase drehe, muss ich sie um 80 Grad senken, den Anstellwinkel stoppen oder fast vollständig stoppen, außer der ORB-Rate. Das wird eine Menge Treibstoff verschwenden.
Müssen wir irgendetwas am O2 ändern, um die Mondlandefähre unter Druck zu setzen?
Nein, haben wir nicht – klein genug – DELTA-P –
Das ist 0,9.
Ja.
Ja, wir müssen den Druck etwas erhöhen.
Erhöhen Sie den Kabinendruck ein wenig, und ich werde das DIREKTE O2-Ventil öffnen.
Es heißt, man solle die Mondoberfläche beobachten.
Genau das sollst du laut der Anleitung tun.
Es ist braun; es ist braun.
Ringsum braun. Es besteht kein Zweifel, in welche Richtung der kleine Krater eingeschlagen ist.
Da fährt derselbe Wagen wieder vorbei, Neil, erinnerst du dich? Dieser strahlende Job?
Ja.
Mann, da ist überall weißes Zeug – und direkt am Rand ist es schwarz.
Hey, nun ja, während sich das Ding hier überschlägt, gehe ich mal pinkeln; ich gehe mal pinkeln.
180, wenn ich bitten darf.
Das ist ein spektakulärer Krater.
Hast du dort Fotos gemacht?
Nein, es zieht einfach vorbei – wir holen es uns lieber später; es wird bessere Zeiten geben. Wenn die verdammte Antenne nicht im Weg ist –
Mann, es muss nichts Trostloseres geben, als sich im Inneren einiger dieser kleinen Krater, dieser kegelförmigen, zu befinden.
Die Menschen, die dort wohnen, kommen wahrscheinlich nie wieder heraus.
Ja, ich glaube, du hast recht. Man sieht das Absacken wirklich deutlich. Man sieht, wo sich alles unten in der Ecke gesammelt hat, am Rand, wo viel von dem weißen Zeug heruntergelaufen ist – und das wird dann nach einer Weile von einer dunkleren Schicht überdeckt. An den Rändern ist immer etwas von dem weißen Zeug. Das ist ziemlich typisch für all diese weißen, kegelförmigen Dinger.
Ja, wissen Sie, Sie können die Farbe dessen, was Sie sehen, ändern, indem Sie Ihren Kopf an eine andere Stelle im Fenster bewegen und in eine andere Richtung schauen.
Und das muss riesig sein... genau da unten.
Ich habe keine „Woo-woo“-Rufe gehört.
Gibt es etwas, worüber wir uns spirituell auslassen sollten?
Warten Sie, bis wir das VHF-Funkgerät einschalten, dann werden wir das Woo-Woo hören.
Okay.
Mann, ich hasse es wirklich, das zu sagen, wenn ich nur durch dieses Monokular schaue, aber da ist ein weißer Fleck, der aussieht wie ein Krater – sieht aus wie ein ganzer Krater unter diesen kleinen, frischen Kratern am Boden dieses ziemlich alten Kraters, aber genau in der Mitte sieht es so aus, als wäre da statt eines Kraters ein Stein… Meine Augen täuschen mich.
Wie läuft unsere Rollenverteilung, Neil?
Oh, es fehlen noch etwa 30 Grad.
Oh je!
Okay.
Wie weit willst du rollen?
Immer und immer wieder.
Du hast doch DIRECT O2, oder?
Ja, nur ein kleines bisschen.
Okay.
Es wäre schon interessant zu sehen, wie ein Teil dieser Materie direkt aus der polaren Umlaufbahn ins All geschleudert wird. Ich frage mich, wie lange es dauern wird, bis sie aufschlägt?
Offensichtlich befindet es sich nicht wirklich in einer polaren Umlaufbahn, wenn es in diese Richtung abweicht. Ja, es ist in einem kleinen Winkel geneigt.
Sieht ganz danach aus.
Es geht da einfach direkt durch. Das ist echt witzig.
Donnerwetter, der hat ja eine kleine Krümmung.
Kannst du das glauben, Neil? Einer ist rausgeflogen und hat so eine Kurve geflogen. Kannst du das erklären?
Ich schätze, es ist einfach an einem anderen Partikel oder so abgeprallt.
Oh nein, nein, nein, nein; wenn es gebogen ist.
Es hatte eine kleine Blase darin, die an die Oberfläche stieg und „Puff!“ machte und –
NEIN - -
Hier oben herrscht Luftwiderstand.
- - verließ es mit einem kleinen DELTA-V.
Ich glaube, was wirklich passiert, ist Folgendes: Wir rollen und dadurch ändert sich der Winkel, aus dem ich aus dem Fenster schaue.
Mal sehen, ich möchte um 80 Grad nach unten neigen auf – –… 293, nach unten 293, glaube ich, ich frage mich, welche Neigungsrate angemessen wäre –
Okay, es sind noch etwa 7 Minuten bis zum AOS.
80 Grad weniger in 7 Minuten, das sind – mal sehen, etwa 10 Grad pro Minute, 10 Grad pro Minute sind –
...schwebt hier oben -
Nun ja, Mike hat ihn wahrscheinlich rausgelassen.
Okay, das sollte es fast geschafft haben, und verdammt, mehr will ich nicht sehen.
Sie können das Batteriefach öffnen.
Das sollte genügen.
Okay, wo sind wir? Wir stürzen ab. Schade, dass wir nicht einfach hier anhalten und zusehen können, wie die Erde wieder hochkommt. Das sollten wir unbedingt mal fotografieren.
Wir schaffen das wahrscheinlich. Sie könnten es hier beenden, wenn Sie Benzin ausgeben wollten.
Ja. Das ist das einzige Problem, dieses verdammte Gas. Was nimmst du denn?
Ein Bild mit Blick auf die LM.
Ja.
Das dürfte kein schlechtes Bild abgeben. Warum stoppen wir es nicht?
Okay.
Mit dieser Einstellung sollten wir hohe Gewinne erzielen können, oder nicht?
Meinst du, wir sollten das Teleobjektiv aufsetzen, Mike?
Ja, wir sollten die 250er nehmen – wir sollten es mit 250 machen.
Sie haben vier Minuten Zeit; das reicht völlig. Nun wollen wir –
Sind wir bereit für die richtige Entscheidung? Hoffentlich. Wir sind zwar aus diesem Fenster raus, Schatz, aber noch nicht aus jenem. Wenn die Erde genau dort ist, dann kommt es da hoch, oder? Hoffentlich.
Sie wollen Farbe?
Ah - -
Wir brauchen unbedingt Farbe.
Ja, wir wollen Farbe.
Ich habe hier ein sauberes Fenster, also mach dir deswegen keine allzu großen Sorgen.
250 - Gib mir deine Kamera, Neil, und ich wechsle sie.
Wer hat die Hasselblad?
Vermutlich dort drüben im Regal.
Wir haben's. Das erste Quad ist drin – hinten ist –
Die Kraterwand sieht durch den Sextanten wie eine Paste aus. Große Brocken weißen Materials, die einfach heruntergesackt sind.
Hast du es geschafft? Wenn du zu weit hierher kommst, müssen wir eventuell unseren Anstellwinkel anpassen. Im Moment passt alles.
ORB-Rate -
Nein, wir sind nicht ORB-tariflich.
Die Erde wird mit Orb-Geschwindigkeit auf uns zurasen.
Okay. Mal sehen, dann muss ich wohl die Tonhöhe etwas erhöhen...
Okay, ich habe immer noch f/8 und...
250. bei f/8, ich denke, das schaffen wir, und unendlich.
Ich weiß nicht; was ist denn mit dem Ort, wo du es hattest, nicht in Ordnung?
Ach du lieber Himmel! (Gelächter) Wir machen Rückschritte. Na ja.
Oh je. Dummkopf!
Das war's, glaube ich, Neil – also Tonhöhe senken.
Vorausschauende Planung beugt schlechten Leistungen vor.
Danke. Stimmt das, Buzz?
All das – Wo hast du das denn jemals aufgeschnappt, Buzz?
Ich kann nicht denken.
Oh, das ist ein tolles Exemplar; das muss ich mir unbedingt besorgen...
Kein Witz!
150 - Sie sollten nicht zu viele davon nehmen.
Nein. Dann kann man genauso gut den anderen wieder anziehen.
Nun, das könntest du dir für Aufnahmen von der Erde aufheben.
Wow!
Verstanden, ja?
Ich glaube, das zweite Bild ist etwas schärfer. Ich finde es wunderschön. Einfach fabelhaft. Ich bin mir nicht ganz sicher, was du da siehst – aber da unten im Krater liegen ein paar richtig große, frische Steine.
Die Wände sehen tatsächlich aus wie mit Löchern übersät. Und tatsächlich, sie sind nicht ausgebessert. Sie sind voller Löcher und sehen aus, als hätte jemand weiße Farbe senkrecht an den Kanten entlang aufgetragen, die dann wieder abgeblättert ist.
... jenes... in die LM.
Hier ist die Erde. Hey, ich habe von hier aus eine tolle Aussicht.
Ich sollte wohl besser die hohe Verstärkung ausschalten, oder?
Ist das gerade erst aufgekommen?
Ja.
Das brauchen wir...
Haben wir immer noch hohe Gewinnmargen?
Ja.
Da steht minus 67 und null.
Minus 67 und null.
Und null.
Okay, manuell und automatisch – mittel. So. Er kann sich nicht zwischen Null und 360 entscheiden. Okay, wir haben sie.
Okay.
Apollo 11, Houston....
Möchtest du mit ihnen sprechen?
... Roger, Houston. Brennstatusbericht folgt: DELTA-TIG Null; Brenndauer 17; Winkel durch die Pads: DELTA-VGX +0,3; VGY -0,0; VGZ -0,1; DELTA-VC -5,2; Brennstoff 362; OX 364; Unwucht +50; Nachbrennwert NOUN 94, 66,1 - -
Nun, sie sehen so aus, als wären sie dafür gemacht – genau das ist es, nicht wahr? Wurden sie nicht dafür gemacht, hier verstaut zu werden, damit man sie hierhin legt, anstatt es so zu machen, wie wir es tun?
Dann müssen wir nur noch entscheiden, was – was hier hinein soll.
Ich... zwei davon.
Beides – diese Dinge sind hier enthalten.
... sich Sorgen zu machen, dass da nichts hineinpasst...
Hallo Apollo 11, Houston. Wir haben die LOI-2-Brennung analysiert. Sieht sehr gut aus. Alle Systeme funktionierten einwandfrei. Wir erreichten mit den begrenzten Tracking-Daten eine Umlaufbahn mit einer Abweichung von 65,4 m/s und einer Abweichung von 53,9 m/s. Ende.
Klingt gut, Houston.
Ich brauche diesen Film jetzt.
Okay.
Okay, ich möchte einen Film holen. Das ist ein langer Weg bis zum Filmbehälter.
Du willst etwas?
Oh, Mist. Da reinzukommen, wird schwierig.
Na, Neil? Bekommst du was ab?
Also – Buzz, in dem 70-Millimeter-Behälter sind nur eine Schwarzweiß- und eine Farbfolie – Sollte das nicht so sein?
Das ist – das ist nicht – das ist meins.
Du hast den falschen erwischt.
Nein, das ist nicht das richtige.
Der eine - -
Der, den du suchst, Neil, ist ganz drüben hier in – R-13.
Nein, da ist es nicht drin; es stand auf meinem Fach für Umfangsartikel.
Okay.
Oh, okay, da ist es ja. Hast du es wieder zurückgestellt?
Nein, aber ich werde es tun.
Okay, danke. Ich hatte im Sinn, dass – unser – –
Willst du etwas am Polarisationsfilter ändern, Neil?
Äh - -
Ich klebe es da oben an die Decke. Da ist ein - -
- - nicht wirklich.
- - Dafür haben wir da oben Platz.
Willst du die 16-Millimeter, solange du schon mal hier unten bist, Neil?
Ja.
Auch die 16-Millimeter-Tasche?
Ja, den nehme ich auch.
Okay.
Tja, das Zeug hält einfach nicht. Ich habe da noch nicht mal Klettband angebracht.
Du bist es nicht...
Mann, könnt ihr diesen Lärm da oben nicht etwas stoppen?
Hä?
Das ist das S-Band – da dreht man die Lautstärke runter.
Ist das im S-Band besser?
Ja.
Ja.
Okay.
Da ist eins dabei, das Missionsregeln enthält – aber ich kann es im Moment nicht einordnen, ich hab's gerade nicht in die Finger bekommen....
Das ist ein absolutes No-Go – Go/No-Go – genau das, wonach ich suche. Hey, das ist wunderschön.
So was?
Ja.
Das ist die Version, an der wir die Änderungen vorgenommen haben, richtig?
Rechts.
Es könnte im Kommandomodul sein, oder? Hast du noch einen anderen Clip?
Für das Fenster?
Ich dachte, wir könnten einfach meine – Aktivierungs-Checkliste – genau dort hinkleben, und dann wären wir alle bereit, hereinzukommen.
Hier?
Ja....
Möglicherweise haben wir am Ende eins mehr als genehmigt – eins, zwei, drei, vier, fünf. Ja, eines davon wird umgetauscht – tatsächlich habe ich eins von Mike geklaut – aber eines davon tauschen wir um –
Ich werde hier oben mal nachsehen.
Oh, Moment mal, da ist es ja. Ich hab's.
Ich glaube nicht, dass die - -
Das andere wurde ausgetauscht.
Nein, das tat es nicht.
Du willst das tun?
Ja, das kann ich tun.
Und in der Zwischenzeit – mal sehen, was aus dem Film geworden ist?
Nun wäre es interessant herauszufinden, ob und wie gut die 80-Millimeter-Kamera mit dem Filmpack in Farbe funktioniert.
Sie legen diese doch zusammen mit diesem dunklen Schieber hinein, oder? Stimmt das?
Welche hast du? Die 60? Die 60 hast du, und die 80...
Ja, dunkler Übergang.
Es verriegelt es auf die andere Art. Diese Seite zieht es zu.
Okay, danke fürs Bescheid sagen.
Mann, das Zeug verteilt sich ja überall, nicht wahr? Vielleicht sollten wir das mal andersherum machen.
Neil, wir haben zwei Zeitschriften, zwei in Farbe, A... - eine davon ist R und die andere ist S.
Ja.
Ich werde das R in die Reservekamera einfügen.
Okay.
Und das S in der Oberflächenkamera.
Gute Idee.
Auch wenn wir sie andersherum verwenden werden.
Möchtest du es dort ausprobieren?
Ich denke, wir könnten das Fenster hier genauso gut öffnen.
Das Fenster ist komplett vereist.
Ist es das?
Tja, ich will mich da nicht festlegen; ich bin mir nicht sicher, auf welcher Seite es liegt.
Wir müssen morgen die Heizung anschalten.
Nein, ich glaube, wenn die Sonne darauf scheint, wird sie... Ja, die auf deiner Seite ist...
Die Schwarzweißausgabe ist Magazin 2.
Ich glaube nicht, dass es jetzt noch nötig ist, das abzukleben.
Wir sind jetzt auf der Rückseite, richtig?
Ja, kommen Sie gerade herein – wir treten gerade ins Sonnenlicht.
Und wir bekommen den Kontrast nicht zu spüren...
Wann ist die Missionszeit, Mike?
Einen Moment bitte. Ungefähr 82 Stunden.
Okay, wann erhalten Sie Ihre Sendungsverfolgung?
In Kürze.
Um welche Uhrzeit ungefähr?
Noch etwa eine halbe Stunde.
Vor 83 Stunden?
Gestern war das noch nicht so – das muss daran gelegen haben, dass die Sonne darauf schien.
Mann, schau dir das riesige Ding da oben an. Sieht so aus, als ob wir auf... zusteuern.
Ich glaube nicht, dass es außer hier irgendwo eine Stelle gibt, an der etwas über 16-Millimeter-Filmmaterial steht.
Steht auf der Karte, richtig?
Nein, ich denke an den Abstieg. Also: 16 Millimeter, HC-EX, f/4, 500 mm, Unendlich, 6 Bilder pro Sekunde. Okay.
Hast du den Flugplan griffbereit, Mike?
Ja, habe ich; einen Moment bitte.
Ich möchte es nicht hier oben haben; ich möchte nur, dass Sie – wenn Sie die Gelegenheit dazu haben – die darauf befindlichen Gegenstände vorlesen und sicherstellen, dass wir sie auch erhalten haben.
Dort steht: Aufräumarbeiten durchführen, Helme und Stautaschen verstauen; Spiegel, Checkliste und Entsorgungsvorrichtung auspacken. Vorläufige Stauvorrichtung verstauen, auspacken und für den Einsatz mit 16 mm, HC-EX, f/4, 500 mm, Unendlich, 6 Bildern pro Sekunde konfigurieren. Das ist alles, was auf dieser Seite steht. So weit sind wir jetzt. In einer Stunde schalten wir auf LM-Stromversorgung um und aktivieren die Kommunikationsverbindung.
12 Fuß pro Sekunde – eine halbe Stunde.
Hast du etwas davon gesagt, jetzt Fotos zu machen?
Nein, nein; Kamera aus.
Ja, ich weiß, ich glaube nicht, dass man jetzt ein besonders gutes Foto machen könnte.
Eines ist sicher: Wenn man hier oben ist, kann man viel mehr von dieser sekundären Strebe sehen.
Nein, dieses Ding – das hält diese verdammten Prallbleche zusammen.
Nun ja, wenn wir ein Handtuch besorgen könnten, könnten wir hier ein paar einigermaßen brauchbare Fotos machen.
Okay. Du willst eins?
Ja. Vielleicht – einiges davon wird sich sowieso lösen.
Reichen Sie mir bitte ein Handtuch, wenn Sie Zeit haben.
... linkes Fenster...
Hier links wird das schon ziemlich gut abgeräumt.
Du willst also das COAS im vorderen Fenster zum Abdocken, richtig? Und du willst den Filter nicht angeschlossen haben? Ich habe ihn hier oben angebracht.
Das wird es nur erwärmen.
Wann findet der AOS-Termin statt?
Nun, wir – wir sollten AOS in – oh – 16 – 18 – in etwa weiteren 20 Minuten haben.
Gut, ich denke, so wie wir hier sitzen, können wir ein Bild davon bekommen, wie die Erde direkt vor uns auftaucht. Was hältst du davon?
Einzigartiges Merkmal - Fotografie (Gelächter)... obendrauf.
Was hast du verwendet, 5,6 bei 1/250?
Ja....
Und siehe da, es funktioniert!
Ich könnte mir doch sicher die Stoppuhr besorgen, oder?
Ja, Sie haben die genaue Zeit bis zum AOS eingestellt – weil ich meine Uhr nicht dabei habe.
Ich scherze nur; was brauchst du – AOS-Zeit? AOS wird – nun, mal sehen – 82:30 – in etwa 15 Minuten sein.
Okay. Ich mache noch ein gutes Foto von dem, was da so kommt. Na ja, ich denke, wir könnten genauso gut die andere Kamera anschließen und sicherstellen, dass sie auch funktioniert, oder?
Den Chronometer einstellen und die Kabel anschließen, ja?
Ja.
Also, wenn wir diese hier laden – wenn ich den Film einlege und ein oder zwei Fotos mache –, dann muss ich sie wieder rausnehmen; das ist das einzige Problem. Ich müsste es nicht, aber sie lässt sich dann nicht mehr so ​​ordentlich verstauen. Wenn es dir nichts ausmacht, mit der Kamera drin motorisiert abzusinken, dann sollte das in Ordnung sein. Moment mal, ich wette, ich könnte diese geladene Kamera da hinstellen, wo die andere hinkommt.
Wo hast du den Rasierschaum versteckt, Mike?
Kein Wunder –...
Äh,...
... das ist der Grund - -
Nein, ich glaube nicht, dass du es weißt; ich glaube nicht, dass du es weißt; ich sehe nicht, wie du es wissen willst.
Hey Neil, siehst du irgendeinen Grund, das Ding zu behalten?
Was ist das?
In der LM, diese Abdeckung für die Kamera. Denk mal drüber nach – ich hab sie geladen und sehe keinen Grund, sie jemals zu wechseln. Wenn sie jetzt funktioniert – ich schätze, wenn sie ausfällt, bevor wir tatsächlich einen Außenbordeinsatz machen, dann gäbe es vielleicht einen Grund, sie zu wechseln. 5,6 auf 250 Fuß, was?
Nun noch ein paar Bilder davon und eines vom Erdaufgang – und dann verstauen wir es.
Nun ja, ich kann nichts tun, bis wir auf LM-Stromversorgung umgestellt haben.
Weißt du, wo der Rasierschaum ist?
Rasierschaum?
Ja.
Ja, natürlich; es ist - -
Im Licht der Taschenlampe.
- - im Fach für die Stiftlampe, hm?
Wie wäre es damit? Sehen Sie eine Notwendigkeit, das im LM zu behalten?
Neil, was hast du mit dem -... Kamera-Rückvisier gemacht?
Ich habe es noch nicht gehabt.
Okay. Was hältst du davon?
Mir fällt kein Grund ein, warum wir es benutzen sollten.
Es gibt ja auch noch die COAS-Staubschutzhülle, die meiner Meinung nach in dieselbe Kategorie fällt, oder? Das Teil, das man herausnehmen muss, um die COAS-Hülle einzusetzen?
Er rasiert sich.
Ich bin mit dem Flugplan fertig, Neil, falls du ihn haben möchtest.
... Rasiermesser?
Der Rasierer sollte doch zusammen mit dem Rasierschaum da drin sein, oder?
NEIN - -
Das war es nicht?
- -... Rasierschaum.
Das Rasiermesser war nicht da drin?
Der Rasierer ist hier drin, und ich glaube, der Rasierschaum war auch noch da, als ich ihn rausgeholt habe, aber –
Wie viel Zeit bleibt noch bis zum AOS, Mike?
82:30 - ungefähr 5 Minuten.
Ich weiß nicht, was ich mit eingeschaltetem VHF B anfangen soll.
Hey, Mike?
Ja.
Haben Sie VHF B verfügbar?
Wie bitte? Sag das nochmal?
Ich weiß es nicht. Laut diesem Schrottgerät schalte ich VHF B - T/R ein.
Nicht jetzt, und auch nicht in der nächsten halben Stunde oder so.
Nein, ich weiß, aber – werden Sie Ihr UKW-Funkgerät einschalten?
Wenn ich Ihre Daten aufzeichnen soll, dann tue ich das.
Nun, es sagt rein gar nichts über die Aufzeichnung von Daten aus.
... folgt in Kürze.
Hast du sie bekommen?
Nein, ganz sicher nicht.
Ja.
Aber ich kann nichts sehen... - Ich sehe die Erde, aber es ist ein schlechtes Bild.
Könnten Sie bitte einen Moment warten? Ich bin gerade mitten in der Einstellung des Ereignis-Timers.
Okay, Houston. Wir werden in wenigen Minuten mit P22 beginnen.
Willst du reinkommen, Neil? Reingehen?
Möchten Sie ein Backup?
NEIN.
Hier ist Ihre Rasiercreme.
Mein einziges Problem ist, dass ich hierherkommen und einen Schalter holen muss, um diesen Handcontroller zu aktivieren.
Okay. Dann gehe ich dir aus dem Weg.
Okay. Ich sage dir, was du tun könntest, wenn du sonst nichts zu tun hast: Du sollst fünf Markierungen im Abstand von 30 Sekunden setzen. Wenn ich die erste setze, kannst du einen Hack machen und sehen –
Okay.
- - ob meine Leerzeichen nun stimmen oder nicht, verstehst du, was ich meine?
Ja.
Geben Sie mir bitte Anweisungen, wann ich Markierung Nummer 2, Markierung Nummer 3, 4, 5 nehmen soll.
Könntest du mir einen Tipp zum MDC-Mission-Timer geben? Er läuft auf 35 Minuten hoch. Bereit?
Markieren Sie es.
35 Minuten.
Okay, das ist gut. Dieser Programmalarm ist normal; er tritt ein, wenn der Zapfen unter 50 Grad absinkt.
Okay.
Ich warte nur noch auf den richtigen Zeitpunkt; alles andere ist bereits erledigt.
Hältst du das Trägheitsnavigationssystem, Mike?
Ja.
Kein Wunder, dass sich die Erde nicht bewegt.
Na ja, na ja. Ich war erst eine Stunde zu früh fertig (lacht). Besser spät als nie; besser früh als spät.
... sollte hier schon bald am Horizont erscheinen.
Was sollte es sein?
Alte A-1. Alte A-1.
Nun werden wir sehen, ob Sie etwas finden können, das wie A-1 aussieht.
Ich habe die Erde am Strebenboden heruntergedrückt.
Das Problem mit diesem Fenster ist, Neil, dass es hier drin meiner Meinung nach zu kalt ist.
Neil, ich gehe jetzt hoch und gebe den Befehl „Manuelle Neigungsverstellung“ auf „Beschleunigungsbefehl“. Die Handsteuerungen sind scharfgeschaltet, also Vorsicht.
Okay.
Wenn ich gewusst hätte, dass Sie hier sein würden, hätte ich Sie in die Abläufe einbezogen.
Dann schau weiter durch das Periskop.
Ich bräuchte hier einen Wert zwischen 0,3 und 0,5, eher um die 3. Ich würde es verstehen, aber du –
Ich werde zusehen.
- - nur zur Sicherheit - -
Ich werde zusehen.
Die Vorflugkontrolle -...
Das... funktioniert.
Okay, gut.
Okay, markiere es –
Nummer 1. Es handelt sich um 30-Sekunden-Markierungen.
Überprüfen.
Wie viele?
MARK it -
Nummer 2.
Okay.
Ich habe irgendwie das Gefühl, dass ich das tun muss...
Okay.
MARK it -
Nummer 3.
Okay.
MARK it -
Nummer 4.
Okay.
MARK it -
Nummer 5.
Okay.
Überprüfen.
Die Checkliste besagt: „Davon werden Sie erblinden.“ – 06 71 – Bestätigung 7000; 06 89 – Bestätigung… 320 7000…
Lass es einfach so; wirf weiter?
Ja. Aber ich weiß nicht, warum wir diese Schubkraft haben, vielleicht... werden die... unzufrieden.
... schau dir diese Rollbewegung und so an... dieses Gieren...
Ja. Es ist genau wie im Simulator, erinnerst du dich?
Ja.
Es ist...
Wir gähnen ganz gut. 0,4, würde ich sagen.
Das müssen wir uns genauer ansehen.
- - in Richtung Gimbal-Lock.
In Richtung Gimbal-Lock?
Es hat sich erst um 10 Grad in Richtung Gimbal-Lock bewegt.
Das ist ja ein ziemlich guter Fehler. Ich habe keine Ahnung, warum das passiert.
Möchten Sie die Kontrolle übernehmen? Ich würde sagen, wir werden noch eine ganze Weile weiter pitchen.
Houston, Apollo 11.
Roger. Empfangen Sie NOUN 129 über Ihre Downlink-Verbindung? Wenn Sie genügend Zeit hatten, fahre ich fort.
Schau mal, welcher Gimbal-Winkel war das auf dem Spielfeld, als diese Aktivität begann, nur aus Neugierde?
Oh, das muss ungefähr 210 gewesen sein.
Genau wie im Simulator.
Okay, im Flugplan steht, wo wir anhalten wollen... das steht hier - bei Pitch 229 wollen wir anhalten.
Okay, davon sind wir schon weit entfernt, allerdings schon ein ganzes Stück.
Tut mir leid, dann hören wir auf.
Ist das eine lokale Vertikale?
NEIN.
Okay. Und nach diesen Bildern... Mondoberfläche.
Willst du zurück zu 229 oder was?
Lassen Sie mich den Flugplan einen Moment lang sehen. Ja.
Dann kannst du es ja gleich einfach von selbst aufhören lassen, Neil.
Ich muss mir das ansehen.
Ja, bitte.
- - die... wie - Mega-Hits?
... 225 ist...
MARKIEREN -
MARKIEREN -
22590. Minus 00177.
Okay. Das war's dann wohl.
Was für eine wunderschöne Aussicht hier draußen, Neil.
Was ist das GET?
Es ist 82:51 Uhr.
Da ist der Mount Marilyn.
Ja.
Okay, wir haben durch unsere Vorgehensweise kein Benzin verschwendet, aber diese verdammte DAP-Aktivität hat Benzin verschwendet; ich verstehe das nicht. Genau wie im Simulator.
Und tatsächlich.
Hast du da eine gute Aussicht, Neil?
Ja, das tue ich.
Houston, Apollo 11.
Die gesamte Prozedur für P22 schien einwandfrei zu funktionieren. Einzig die Aktivität der DAP-Triebwerke war etwas merkwürdig. Ich hatte Nickbewegungen im Beschleunigungsbefehl und Roll- und Gierbewegungen im Ratenbefehl aktiviert, und aus irgendeinem Grund gerieten Roll- und Gierbewegungen in einen regelrechten Triebwerksrausch. Wir hatten dasselbe Phänomen bereits im CMS beobachtet und es als Eigenart des CMS abgetan.
Okay.
So, eine P22 weniger. Ho, ho, ho!
Was waren die Ergebnisse?
Also - -
Oder könntest du es sagen?
– – Sie sind gewissermaßen nicht eindeutig, weil ich markiert habe – sehen Sie, sie haben mir gegeben –
Das ist in Arbeit, Houston. Hey, wie wär's, wenn du das kurz anhalten könntest?
Ja, lasst uns diese Haltung noch ein wenig beibehalten; ich möchte mir das ansehen –
Mann, ist das schön da draußen, nicht wahr?
TPI-Anflug. Mann, das ist echt beeindruckend; das musst du dir ansehen. Du willst unseren Anflug auf den Landeplatz sehen? Schau einfach durch dieses Fenster. Wir kommen gleich – wir haben gerade Mount Marilyn passiert. Wir nähern uns der Maskelyne-Serie – direkt vor uns, auf dem Weg zum Landebereich.
Houston, wir halten den Trägheitsflug für einen Moment an, um den Anflug auf die Landezone zu studieren.
Siehe das Monokular -
Ich auch nicht,...
Gibt es einen?
Nun ja, ein Krater - -
Da fliegen Sidewinder und Diamondback. Mein Gott, wenn du jemals Wendepunkte in deinem Leben gesehen hast, dann sind es diese.
Aber... wir bekommen sie nicht zu sehen.
Du nicht?
Nein, wir rollen genau hier an dieser kleinen Stelle um – nun ja, sehen Sie Boot Hill gleich hier auftauchen?
Ja ja ja.
Und gleich dahinter ist – dieser Krater genau dort auf der Bahn, der große?
Ist das Mount Marilyn? Hinter Boot Hill?
Nein, Duke Hill.
Duke Hill?
Nein, tut mir leid... das ist - -
Duke Island, Duke Island.
Oh Gott, seht euch diesen Moltke an; er ist mein Liebling... Seht euch diesen Mistkerl an. Seht ihr all die Straßen – dreieckige Straßen, die direkt an ihm vorbeiführen?
Ja.
Das ist wohl US 1, oder?
Ja.
Dort drüben ist Krater 130, den ich allerdings nicht richtig erkennen kann – ich sehe 129, aber 130 kann ich nicht richtig sehen.
Kannst du es sehen, Neil?
Ich bin mir nicht sicher.
Ich glaube, ich kann es sehen, ganz sicher. Ja, ich habe es genau – ich kann es – ich habe den gesamten Landeplatz hier.
Bis hierher?
Der kürzere dort?
Houston, hier ist Apollo LM in der Eagle - Apollo 11 in der Eagle, und ich hatte einen wunderschönen Blick auf das gesamte Landegebiet.
Roger. Von meinem Platz aus, wenn ich aus dem linken Fenster der Mondlandefähre schaue, kann ich das gesamte Landegebiet überblicken.
Das ist richtig.
Mann, das sieht aber unheimlich aus.
Ist das nicht was?
... genug Licht da unten, aber man findet keine einzige Stelle auf der Oberfläche, die nicht aussieht wie... 1-Grad-Sonnenwinkel, das ist einfach ein miserabler Sonnenwinkel.
Das ist ja spektakulär da draußen – sieht aus, als würdest du direkt gegen eine Bergflanke fliegen, nicht wahr?
Ja, natürlich.
Ich habe es versäumt, ein Foto davon zu machen,...
Nun, das war gut... Sollen wir in die Schlafposition gehen – hat jemand Einwände?
Das wäre in Ordnung.
Okay, ich bin bereit, dass ihr Katzen auf LM-Power umsteigt. Um welche Uhrzeit habt ihr euch gemeldet?
Hol dir den Buzz.
- - 83 Stunden. Bist du bereit dafür?
Bist du bereit dafür?
Warten Sie. Ja, machen Sie es ruhig.
Okay.
Du hast jetzt 83 Stunden Zeit, was?
Ja, 83 Stunden, und wir fliegen mit LM-Antrieb.
Glykolpumpe.
Houston, Apollo 11. Wie liest man bei hoher Verstärkung? Ende.
Okay. Sie möchten aus irgendeinem Grund einen breiten Abstrahlwinkel?
Könnten Sie bitte meinen Anzugstrom und den Ton ausschalten?
Ja.
Okay, gut.
Okay, ich schalte jetzt ab.
Wir beginnen mit dem Manöver in die Schlaflage; Rollen 82, Nicken 229, Gieren null.
Bereit zum Manövrieren?
Fortfahren.
Okay.
Ja?
Sie haben Schritt 4 bereits abgeschlossen?
Houston, 11.
Auf welcher Seite steht das?
Okay. Wir sind auf Seite - Aktivierung 12, 13, bei Schritt 4, Überprüfung der Abstiegs-Talkbacks - grau, und sie sind Friseurstange.
Einen Moment bitte. Wir haben es. Ein Sicherungsautomat war verstellt. Jetzt sind alle Sicherungen ausgeschaltet.
Pass auf.
Wollen wir es nicht dunkel haben?
Ich dachte, das Licht geht aus. Mann, die Spannung sinkt ja echt rapide.
Hey, Mike.
Ja.
... VHF... Schutzschalter...
Ich kann dich nicht hören, Buzz.
Er sagt: „Warum schaltest du nicht mal VHF B ein, nur so zum Spaß?“
Okay, ich mach's. Schickst du mir jetzt ein paar Daten?
Ja, ich werde mich gleich darum kümmern.
Hä?
Ich komme gleich zur Sache.
In Ordnung.
Sobald ich etwas Kommunikationsfähigkeit erlangt habe.
Ja, denn wenn ich Ihre Daten aufzeichne, befinde ich mich im SIMPLEX A-Modus.
Ja, nun ja, das ist der Fall, wenn man gleichzeitig spricht.
Ja, okay. Soll ich jetzt einfach B aufdrehen?
Es gibt eine Signalstärkeanzeige.
Hallo Houston, hallo Houston; hier spricht Apollo 11, Eagle. Ende.
Starke Störungen - im S-Band des Kommandomoduls.
Nun ja, wir – wir sollten ihn eigentlich noch haben.
Houston, Apollo 11. Funkcheck im S-Band.
Ich kriege sie nicht an.
So, wir sind fast im Schlafmodus; wartet einfach bis 1 Uhr, und sobald wir da sind, finde ich heraus, wo sie sind. Ich werde jetzt mal am DAP rumfummeln.
Ich empfange nur Rauschen.
Houston, Apollo 11. Ende.
Hey Mike, sendest du auf B?
Mike, womit sendest du da oben?
Sag es noch einmal.
Womit sendet ihr da oben?
Ich sende gerade auf OMNI A, aber ich bekomme gleich neue, hochverstärkende Aufnahmen; nur noch eine Sekunde. Okay, wir sind da.
Warum höre ich – er – Sie nicht über die Gegensprechanlage?
Du solltest hören - -
Houston, Apollo 11; Apollo 11, Eagle. Vorbei.
Roger. Ich habe von Ihnen über 4 mal 4 gelesen. Könnten Sie mir bitte eine kurze Zählung geben?
Mensch, ich höre ihn nicht.
Wir lesen sie nicht, Buzz.
Er ist – er ist anscheinend bei LM S-Band, Neil.
Oh.
Ja.
Roger. Kopierst du etwa meine NIEDRIGE BITRATE? Ende.
Roger. Ich bin bereit, auf HOHE BITRATE umzuschalten, wenn das für Sie in Ordnung ist.
Bereit.
Houston, Eagle. Mach ruhig mit dem Kameracheck weiter. Ich habe noch wenig Guthaben, also sollte das kein Problem sein. Ende.
Houston, Columbia. Wie liest man auf einem High-Gain-Fernseher?
Zisch.
Hast du seine Antwort gehört?
NEIN.
Ich auch nicht. Buzz liest ihn aber.
Houston, Columbia. Wie liest man bei hoher Verstärkung? Ende.
Hey, wie wär's, wenn du sie fragst, ob sie mich rufen hören können?
Ich glaube nicht, dass sie dich hören können, Mike,... Schlafeinstellung.
Wir befinden uns im Ruhemodus, und ich habe die optimalen Aufnahmewinkel eingestellt, die eigentlich gut sein sollten. Ich bin auf Empfang fixiert, habe aber nur etwa die halbe Signalstärke, und sie können mich nicht hören.
Houston, Eagle... hoher Gewinn...
Geht nicht.
Was hat er gesagt?
Befehl Reset.
Okay.
... versuchen Sie es noch einmal mit ihm.
Houston, Columbia. Ich verstehe euch laut und deutlich.
Armstrong meint, es sei die Luke, und wenn wir Sonde und Fangtrichter dort lassen, sparen wir morgen Zeit. Ich weiß nicht, ob man da drin schlafen kann. Ich glaube, die vorherigen Besatzungen haben einfach nur den ganzen Kram da oben wieder eingebaut.
Ja.
Aber -
Was?
Ja, vorwärts ist in Ordnung.
Ich glaube nicht, dass es allzu schlimm wäre, dort unten zu schlafen.
Das Ding steht ganz sicher da, wo es hingeht; das hier ist an zwei Stellen festgeschraubt – und das hier auch –
Du kannst es versuchen. Wenn wir einen Platz finden könnten, wo wir unsere Beine wieder hineinbekommen, wäre alles in Ordnung.
Siehst du – da reinzukommen wird schwierig – ist eine Hörprobe.
Nein – nein, das ist in Ordnung. Das ist der richtige Platz dafür.
Okay, das Licht ist ausgegangen – bis auf all die radioaktiven Lichter da drin.
Nun ja, COMM ist gut. "Hurensohn" könnte funktionieren.
Das wird schon funktionieren. Alles, was in so einem schicken Cockpit sitzt, funktioniert einfach.
Also, ich schlage vor, Sonde und Fangtrichter über Nacht hier zu lassen. Alles sparen – den ganzen Kram morgen früh erledigen.
Das ist für mich in Ordnung.
Bußgeld.
Hast du das LM durchgebracht?
Wie wird sich das auswirken?
Ich schlafe!
- - Schlafen?
Ich schlafe gerne dort drüben, okay? Ich glaube nicht, dass das etwas daran ausmacht; ich schlafe lieber, ich schlafe lieber mit der Sonde und dem Bremsfallschirm, als mich morgens damit herumärgern zu müssen.
Na gut, das ist in Ordnung; ich kann es dort haben. Ich weiß nicht, wie ich da wieder rauskommen sollte, aber – (Gelächter).
Das ist... in Ordnung.
Hey, willst du das hier nicht zurückbringen? Bist du etwa auf Gewichtsersparnis beim Kommandomodul?
Du willst es?
Sicher, du - -
Für die Hasselblad ist Platz.
- - Haben Sie Stauraum?
Du kannst es haben, wenn du es willst.
Haben Sie eine Werkstatt, wo man klappernde Dinge reparieren kann?
Klar. Wie Luken?... wenn Sie sich die Zeit nehmen, den Flur zu verlassen.
Lasst uns etwas Musik anmachen.
Verschwinde aus meinem verdammten Flur, Aldrin, damit ich meine Luke schließen kann und dann können wir alle –
Wie wäre es mit diesen Bändern?
Okay.
Okay, 95:50 IVT zur LM. Wie spät ist es jetzt?
Ich schätze, das wären 12 Stunden. Höchste Zeit für eine Lomotil, oder? Naja, nicht ganz.
Wie wäre es mit den Systemsachen – um die Maschine betriebsbereit zu machen.
Gehst du zu REACQ und NARROW?
Ja.
Ich nehme an, die Kommunikation ist damit so gut wie abgeschlossen?
Ja.
Haben Sie die Abwasserentsorgungsanlage?
Nein, das habe ich noch nicht getan, aber ich werde es tun.
Mal sehen, ich nehme an, wir wollen VOICE verlassen? Oder nicht?
Sehr, sehr - -
Das ganze Stück, sagten sie.
Okay.
Mondumlaufbahn schläft; (Husten) S-Band-Störsender, aktivieren?
Ich tat es.
Verstanden, ja?
Ja.
HOHE VERSTÄRKUNG, REACQ, SCHMAL; Antennenneigungswinkel - -
Ja, das habe ich getan.
- - Das ist alles, was da steht.
Okay.
Plus die normale Konfiguration.
Steht da nichts von „Lautstärke leiser“ oder so was?
NEIN.
Okay.
Abwasserentsorgung, wir warten bis 84 Stunden; vielleicht haben sie die Entlüftung modelliert oder so etwas Verrücktes, deshalb möchte ich zum richtigen Zeitpunkt da sein.
In Ordnung.
Nun, mal sehen, normale Mondkonfiguration. Nun, es ist DOWN VOICE BACKUP.
Ja.
So, dann legen wir mal los. PRIMÄR, PRIMÄR, HOCH, SPRACHE, (Husten) PCM, BEREICH, SPRACHE AB, AUX-TAPE, AUS; TELEMETRIE auf DATEN; und TIM-BEFEHL AUF NORMAL; VHF A und B, AUS; NUR EMPFANGEN,...; PCM/ANALOG, AUFNAHME, VORWÄRTS, NORMAL, NORMAL - das ist okay, NIEDRIG - PRIMÄR, REAKTION und SCHMAL. So, COMM ist eingestellt.
Gut.
Ich muss noch etwas Wasser absaugen und den Abwassertank leeren, dann sind wir so gut wie fertig.
Hey, ich habe eine Brennstoffzelle - O2 - -
Hey, unser Wasser ist fast alle.
Haben sie etwas zur Sauerstoffspülung gesagt?
Muss in den LM gegangen sein.
Ja, ich glaube schon; es wurde an die Fenster geklebt. Sie haben nichts dazu gesagt, oder?
NEIN.
Na gut, dann machen wir's wohl. Hat jemand mein – Na ja, verdammt, ich glaube, wir sind mit denen noch nicht wirklich fertig, oder?
Ich habe die LOS-Zeit in Ihrem Konto aktualisiert.
Ja. Ich denke, ich warte mit der Säuberung, bis wir sie wiederhaben. Okay? Denn, ich weiß nicht, vielleicht wollen sie das alles lieber später erledigen.
Also, ich schlage vor, mir ein kleines Bad zu gönnen, aber dieses verdammte LCG heute Abend nicht anzuschalten. Du hast sie ja nie nach dem... gefragt, oder? Ich habe sie jedenfalls nicht gefunden.
Ich denke, das sollten wir tun.
Neil, hast du den leeren Taschentuchspender noch?
Danke schön.
Was ist die Basisflughöhe?... die Einstellungen für Flughöhe - Sinkflughöhe?
Das ist also die letzte Mahlzeit, die wir vor dem Abstieg zu uns nehmen, nicht wahr?
Das stimmt.
Wow!
95 – das sind 7 – ich habe noch 10 Stunden. Puh!
Vielleicht hole ich da ja das Stück Brot raus.
Durch den Tunnel, Mike?
Durch, ja.
Okay, dann schalte ich jetzt das Licht aus.
Okay,...
Welche Werte zeigen Ihre Dosimeter an?
... ein wenig nach oben.
Bei mir steht - 11012.
Ich kann diesen kleinen Wicht nicht lesen. Da steht 10013.
Ich glaube, sie alle fingen mit Tausenden an. Sie hatten jedes Exemplar anders, damit man sie auseinanderhalten konnte.
Ich weiß ja nicht, wie es Ihnen geht, aber ich glaube, ich werde mal in der Speisekammer nach ein paar mundgerechten Leckereien suchen.
Ich weiß nicht, wann wir die Gelegenheit haben werden, es zu benutzen, vielleicht irgendwann.
Monokulare?
- - während der Manöver.
Gefunden, was?
Das werden wir in die LM einbringen.
Ja. Sicher.
... -... Roman und eine Million Dollar verdienen.
Erstaunlich, wie schnell du dich anpasst – weißt du, es kommt mir überhaupt nicht komisch vor, da draußen den Mond vorbeiziehen zu sehen?
Oh, das ist ja seltsam – dieser verrückte Mond da draußen schon wieder, was? Ein komisch aussehendes Ding.
Buzz, diese verrückte Klammer gehört genau hierher. Die ist dir bestimmt direkt im Weg, oder?
Nein, nein.
Steht Ihnen das nicht im Weg?
Nein, damit kann ich leben.
Okay, ich stelle es mal da hoch; dann habe ich morgen früh eine Sache weniger zu tun. Es ist zwar verkehrt herum eingelegt, aber ich glaube nicht –
Nun, wenn ich das Ding nicht mehr brauche, wird es das wohl verstauen. Gehören die Systeme morgen dir?
Ja.
Ich weiß es nicht, da wir viel zu tun haben; es steht eine Säuberungsaktion an.
Sind es schon 84 Stunden? Ja, das sind sie; ich werde das Abwasser ablassen.
Willst du kippen?
Ja.
Mann, ist das ein staubiges Fahrzeug hier drin! Aber die Aussicht beim Anflug auf den Landeplatz ist einfach fantastisch – direkt aus dem Fenster, wissen Sie?
Ja.
Nur dass alles einen so großen Schatten wirft –
1 oder 2 Grad, Neil?
- - dass ich das wirklich nicht konnte - -
Ich finde... - -
- - Ich konnte die Katzenpfote und die beiden Krater ganz am Ende erkennen, aber das umgekehrte V und die drei kleinen gebogenen Krater auf einer Seite konnte ich nicht richtig ausmachen. - -
Ich habe die Rückseite auch nicht gesehen.
- - aber ich konnte den Bereich sehen, wo das alles war, wissen Sie, und - -
Ja, ja.
– – weiter zurück ging es nicht, und weiter nach vorn auch nicht – wirklich nicht. Wissen Sie, es war alles andere als einfach (Gelächter).
Rauher als ein Maiskolben, aber ich habe nichts gesehen...
Nun ja, im Vergleich zu den umliegenden Gebieten ist es – nun ja, es ist durchaus angemessen.
Sie möchten das irgendwo haben?
Wenn es Ihnen nichts ausmacht, klebe ich es auf dieses große Stück Klettverschluss hier drüben neben der Brennstoffzelle.
Ja, das ist ein guter Platz dafür.
Wer braucht eine Kotztüte?
Fällt dir irgendeine Verwendungsmöglichkeit für einen Rechenschieber im LM ein, Neil?
Hä?
Mir fällt keine Verwendungsmöglichkeit für zwei davon ein.
Okay.
Die Kommunikation war so gut, dass ich diese verdammten Dinger wohl nicht mehr bräuchte...
Hat jemand etwas zur Unterbrechung des Batteriestroms gesagt?
NEIN.
Erinnerst du dich an irgendetwas davon, Neil?
NEIN.
Sind das etwa blaue Handtücher von jemandem? Habe ich die versehentlich weggeräumt oder gehörten die dir?
Nein, ich glaube nicht, dass ich sie hatte.
Ich hatte sie draußen, sie schwebten hier hinten so herum.
Alles, was man meiner Meinung nach lösen könnte, haben sie vergessen, mit Klettverschluss zu versehen.
Könntest du vielleicht kurz nach hinten greifen und mir den Schraubenschlüssel reichen?
Ja, das könnte ich. Ganz bestimmt...
Soll ich einen austauschen?
Nein, ich glaube, ich hebe mir einen für heute Abend auf.
Okay.
Danke schön.
Gern geschehen.
Gefällt dir das?
Nicht viel.
Möchtest du eins?
Ja.
Er bekommt also... davon, was?
Ich wollte nur sichergehen, dass ich mit dem Rollen fertig bin; ich glaube, das bin ich.
Ich kann nicht herausfinden, wie man merkt, wann einer weg ist. Ich glaube, das war's.
Oh, es hat aufgehört!
Es ist extrem schwierig, hier rein und raus zu kommen.
Ich glaube, es wäre einfacher, wenn Sie... sie gleich hier wären.
Ich habe noch ein Stück Früchtekuchen übrig; falls jemand etwas davon möchte, hier ist es....
Lasst uns ein bisschen Kaugummi kauen. Möchte jemand Kaugummi?
40 - und 250.
- - 1000 Pfund -...
Das wird noch mehr Müll hierher bringen.
Ich hätte es selbst nicht besser machen können.
Später könnte es anzüglich werden.
Könnte sein? Daran besteht kein Zweifel!
Oh, ich nehme ein paar kleine.
Apollo 11, Houston. Die Sichtlinie (LOS) wird in 2 Minuten erreicht, die Positionsbestimmung (AOS) erfolgt dann bei 86 + 28 + 15. Ende.
Wir sehen uns auf der anderen Seite.
Hat jemand eins?
Ich werde ein kleines Kind bekommen.
Okay. Bitteschön.
Ja.
Okay.
Ich glaube, das, was ich gerade mache, sollte ich auch mit den Papiertüchern machen.
Sind alle mit dem Wasser fertig?
Ja, bitte.
Haben Sie Ihre Box jemals wiedergefunden?
Nein. Mensch, erinnerst du dich noch, als sie uns erzählt haben, dass man Knöpfe an den Gesäßbereich dieser Hosen nähen soll?
Nein, ich erinnere mich nicht.
Ja, sie arbeiteten an diesem ausgeklügelten Plan.
Ja,... ich hatte die Wahl zwischen... und Klettverschluss.
Wozu ist das gut? Ich meine, lass mich nicht länger im Ungewissen.
Nun, was auch immer ich ihnen sage, sie haben es mir nicht gegeben.
Sollte nichts haben.
Da ist nichts drin.
Mein Gott, Mann!
Man sagt mir, man müsse dort Klettverschluss verwenden. Vielleicht auf der anderen Seite.
Verwenden -
Ich habe mir eine Jockey-Shorts besorgt. Jetzt mach das Licht aus – Licht aus.
Sehr gut, sehr gut.
Wie hast du letzte Nacht geschlafen, Buzz, da oben?
Man öffnet die äußere Hülle, legt die innere hinein, drückt sie zusammen, bis sie zerbricht, und dann muss man die... nehmen, sie einsetzen und alles gut vermischen, damit sich das Zeug gleichmäßig verteilt.
Warum schlaft ihr heute Nacht nicht unten? Ich schlafe oben auf dem Deck.
Oh, du wirst heute Nacht unten schlafen, nicht wahr?
Ja, das stimmt; ich erinnere mich...
Es sei denn, du willst lieber oben schlafen, Buzz; ich finde, ihr solltet gut schlafen, wenn ihr in diesem verdammten LM seid – wie wäre es – was würdest du bevorzugen? Wird euch die Sonde und der Bremsfallschirm dort drüben im Weg sein?
Nein, ich glaube nicht.
Nun, Sie haben die Wahl, was Ihnen lieber ist.
Geht hier irgendjemand direkt hoch?
Ich habe mich einfach selbst ein bisschen danach umgesehen.
..., Buzz?
Was?
Ich... du.
Oh.
Ja, ja.
Ja ich...
Ich fand, der heutige Tag lief ganz gut. Wenn morgen und übermorgen genauso verlaufen, sind wir auf der sicheren Seite.
Da kommt ein Krater, Buzz? Genau hier. Ich weiß nicht, ob du ihn schon sehen kannst. Wenn nicht, lass mich ein Foto davon machen, denn er ist wirklich ziemlich groß... unten. Das sieht nicht gut aus.
Es ist hier entlang.
Nur zu, nur zu, nur zu, nur zu.
Schieß... hier.
Ich bin mir nicht sicher, ob wir das filmen sollten – worauf wir filmen oder auf welches Set wir uns konzentrieren; ich denke, es ist in Ordnung – bei diesem Licht, ich denke, es ist in Ordnung.
Okay, danke.
Hoppla!...
Wie spät ist es, Neil, 88 Stunden oder so?
Sieht es nicht so aus, als ob einige dieser Kraterwände innen muschelförmige Strukturen hätten, wie ein Fächermuster – wie Federn.
Muscheln.
Ja.
Wie Muscheln – sehr hübsch, sehr symmetrisch.
Nimm einen dieser Krater mit.
Ich habe von allem überlappende Fotos gemacht...
Morgen müssen wir jede Menge Film mitnehmen, um so viele Fotos machen zu können, wie sie wollen.
Ich sage Ihnen, was wir tun sollten,...
Oh, okay, dann mache ich das mal.
Weiß jemand, wann AOS ist?
Wann ist AOS?
Ja. Wann ist AOS...?
Ich glaube, es ist...
Okay.
... hier entlang.
Ja.
Wo zum Teufel ist der Horizont, wenn die Welt darüber hinwegzieht? Ich schätze, er liegt hinter uns, oder?
Dort oben? Wir sollten bald Erdschein- und Erdaufgangseffekte sehen.
Schwarzweiß.
Da drin ist ein farbiges – ich dachte nicht, dass wir es da hingelegt hätten…
In Ordnung.
Da ist noch einer – wo ist er?
Die dunkle Rutsche befindet sich meiner Meinung nach genau dort drüben im Umfangregal.
Oh ja, ich hab's verstanden.
Das ist es – genau das ist es.
Werden wir die... Linse eingeschaltet lassen?
... je früher man es angeht. Ja, das ist am besten – besser.
Hier geht gleich ein Hauptalarm los.
Ihr Blendenwert von f/8 beträgt 250 – im Unendlichen?
Ja.
Gute Sache. Mach weiter so, du hast noch jede Menge Filmmaterial.
Nun ja, es ist...
Und ich war...
Gutes Angebot.
Das freut mich zu hören.
Durch?
Ja -...
Das ist gut...
Ja, ich denke schon. Es gibt nichts Schöneres, als sich selbst zu filmen...
... dieses Sichtfeld, es ist hauptsächlich nur Blau - ich sehe immer nur Schwarz und Blau.
Houston, Apollo 11. Ende.
Okay. Wir haben jetzt anscheinend seit etwa einer Minute eine stabile Position erreicht. Die Nadeln für „TUNE FOR MAX“ und die Nadeln für Nick- und Gierwinkel haben sich zwar etwas bewegt, aber das System scheint sich jetzt von selbst stabilisiert zu haben. Wir füllen gerade die Brennstoffzelle auf und schließen die Spülung ab. Wasserstoff an Zylinder 3 wird als letzter abgezapft und ist in einer Sekunde abgeschaltet.
Hä? Stimmt das? Hätte ich mir besser vorher angesehen.
... fließen?
Bewertung zu HOCH, Neil.
Ich muss dir kurz Bescheid geben, damit wir die Missionstimer aktivieren. Wollen wir die beiden Missionstimer überprüfen und synchronisieren? Was zeigt dieser hier jetzt an? 82:50?
Okay, das ist eine Sekunde Zeitlupe im LEB.
Mal sehen, diese Dinger sind doch im Kommandomodul enthalten, oder, diese Versorgungsleitungen?
Nun, wir wollen sie nicht.
Jedenfalls lässt sich das vergleichen.
Nun ja, ohne einen Wechsel wäre das nicht möglich – nun ja, Sie können sie ja jederzeit hier haben.
... da gibt es für mich keine Möglichkeit... Sonde und Fangtrichter... Andocken...
Nein, ich glaube nicht, dass das zwischen ihnen von Bedeutung wäre – denn warum sollte es Sie jemals kümmern, ob Sie sie wieder verbinden würden, wenn Sie zurückkämen und anlegten?
Hier ist der LCG-Check. „Überprüfen Sie, ob der Teststreifen im roten oder grünen Bereich sichtbar ist.“
Ja. Nicht... so, wie es sein sollte.
Das rote Licht ragt so weit heraus, das grüne noch weiter. Das Ganze ist ungefähr so ​​lang. Es muss in dem einen oder anderen Bereich sein, sonst kann man es nicht sehen.
Irgendwelche Erfolge, Michael?
Du brauchst sie nicht mitzunehmen – du nimmst deine Schere doch nicht etwa mit hinüber?
NEIN.
Ich habe...
... Kissen; ich muss hier mal kurz pinkeln.
Ja, ich nehme wohl besser die Tasche – und die Handtasche. Weißt du was? Wie wär's, wenn ich die Taschentücher in die Schachtel lege, in der die Ersatzkamera ist?
Okay.
Das wird dir dort drüben sehr gelegen kommen. Wo ist denn jetzt die Taschentuchbox hin?
Sie möchten überprüfen, ob der Computer mit dem Missionstimer übereinstimmt?
Habe ich bereits getan.
Okay.
Könnten Sie mir bitte Ihre Handtasche, meine Tasche und die Checkliste geben?
Und wenn Sie mich von der Anzug-Power befreien würden.
Okay. Anzugstrom ist ausgeschaltet; Ton ist ausgeschaltet. Ups – Entschuldigung.
Gut.
Bereit für ein bisschen Hilfe?... das.
Was ist das?
... Ich habe nur noch einen übrig.
Okay. Oh, mal sehen, ein Geruch – naja.
Okay.
Du willst eins?
Ja.
Wir haben eine Rollrate von 0,3 Grad. Jetzt wird sie herausgenommen; jetzt wird sie auf die andere Seite wieder herausgenommen.
... Mal sehen.
Ich werde für dich ein Auge darauf haben.
... hier.
Okay, ich mache weiter.
Okay.
Was ist das?
Hast du etwas verdrängt, hm?
Warum nutzt du nicht... LM-Leistung?
Okay. Bitte warten. Sie sind mit LM-Strom versorgt. Was?
Was hat er gesagt?
Oh, wie spät ist es? Es ist 95:54 Uhr.
Wechseln Sie nun von RATE, HIGH zu RATE, LOW. Das könnte die Situation verbessern, aber vielleicht auch etwas verschlechtern.
Dann stimmt das wohl, Neil; es klappert mit ziemlich hoher Geschwindigkeit über die Totzone.
In Ordnung.
Aber sowas von.
Das verstehe ich nicht...
Dieser hier? Der wird ihm nicht schaden....
Halten Sie sich fest, es folgen einige MASTER-ALARME; ich räume auf.
Oh, Mike.
Es sind genau 96 Stunden. 96 Stunden und gleich 40 Sekunden. Bereit.
Markieren Sie es.
Okay, 96:01 - 5, 4, 3, 2, 1 -
MARKIEREN -
Gut.
Okay, jetzt bitte gleich noch mehr Triebwerkszündungen.
Ist das - -
Nein, das hier gehört dir. Wirst du das tragen für - -
Okay, ich werde... die Kamera aus dem Weg räumen.
Okay, das würde mich nicht wundern... bei diesem ganzen verdammten Zeug.
Ein Zirkus mit drei Manege. Ich bin gerade dabei, den Treibstofftank zu entlüften und versuche gleichzeitig, Kameras und Halterungen aufzubauen, ein automatisches Fahrmanöver zu beobachten und –
Jesus Christus!
NORMAL, NORMAL.
Ein weiterer MASTER-ALARM ist im Anmarsch.
Bereitmachen für den Hauptalarm.
Neil, wo ist denn das Tonbandgerät?
Könnte in der... sein
Okay. Oh, du Mistkerl! Gah!
Ich kann es nicht erreichen...; es ist hinter dem...
Ja.
... hier unten ist es schwer, irgendetwas zu bekommen...
Okay.
Da oben hast du ein paar Sachen.
Neil, all das Essen und die Sachen hier oben, wirst du mitnehmen, trinken oder essen?
Nein, ich nehme...
Okay. Kaugummi, möchten Sie etwas davon?
... betroffen...
Neil, ich möchte dich nicht belästigen; könntest du mein Solo-Buch aus R-1 dort herausholen?
Was?
Mein Solo-Buch aus der R-1.
Solo-Buch?
Ja. Schau mal –
R-1?
Ja, es sollte in R-1 sein. Ein großes Buch zum Thema Frapping mit vielen Aktualisierungen auf dem Cover. Danke, genau das ist es. Ich weiß das zu schätzen.
Neil, erinnerst du dich an die höchste Rate, die du bei dieser jüngsten Triebwerksaktivität beobachtet hast? Hast du 0,4 oder so ähnlich gesagt?
Was?
Erinnerst du dich an irgendwelche Körperraten, die du während dieser Triebwerksaktivität beobachtet hast? Hast du nicht etwas von 0,4 gesagt? Vielleicht erinnerst du dich auch, als das SCS Probleme machte?
Ah - -
Houston, Columbia. Vorbei.
– Hier ist Houston. Sie können die IMU einschalten. Ende.
Houston, hier spricht Columbia. Ende.
Columbia, hier spricht Houston. Wie liest man? Ende.
Houston, Columbia. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir? Ende.
Hey, Buzz? Wie wär's mit - -
Eagle, Houston. Wir hätten gerne jetzt achtern und bei AOS vorn. Ende.
Roger.
Apollo 11, Houston. Noch 30 Sekunden bis zur Sichtlinie. Beide Raumschiffe sehen gut aus, als sie den Hügel überfliegen. Ende.
Eagle, Columbia.
Fortfahren.
Roger. Ich bereite gerade das Vorladen der Sonde vor. Ich deaktiviere alle meine Rolltriebwerke. Könntest du bitte meine Roll- und deine Gierbewegung überwachen?
Roger.
Eagle, Columbia.
Fortfahren.
Ich habe einen weiteren Punkt auf meiner Checkliste: „Überprüfen, ob die Erfassungssperren eingerastet sind“. Ich habe die Sonde bereits vorgeladen; es ist zwar etwas seltsam, aber es ist Ihre Entscheidung, ob Sie überprüfen möchten, ob sie eingerastet sind oder nicht.
Okay, die Luke ist jetzt vollständig verriegelt, und wir bereiten uns auf die Druckdichtigkeitsprüfung vor; also, warum fängst du nicht an?
Okay.
Mike, lass uns ab und zu wissen, wie es dir dort oben geht.
Mir geht es bestens. Ich habe acht der zwölf Andockverriegelungen betätigt, und alles läuft planmäßig.
Okay.
Alle 12 Andockverriegelungen sind gespannt.
Okay.
Und ich bin bereit, die Luke zuzumachen.
Hey Mike. Hast du den Schritt mit der Tunnelentlüftung schon geschafft?
Ich komme gerade erst dazu. Was kann ich für Sie tun?
Nun, wir warten auf Sie.
Okay.
Wir liegen noch vor dem Zeitplan, also lassen Sie sich Zeit.
Okay.
Okay, ich bin bereit, zum LM-Tunnelentlüftungsschacht zu gehen.
Hast du jetzt alles rausgelassen?
Nein, es ist ein langsamer Prozess. Ich bin über VENT erreichbar, aber – es wird hier einfach noch etwas dauern.
Roger. Ruf uns einfach an. Wir sind gerade mit anderen Dingen beschäftigt.
Okay.
Wie steht es um unsere Haltung?
Sieht gut aus.
Okay, das hier – das sollte ungefähr 8 Minuten dauern; wir haben ungefähr 3 davon geschafft, also sollte ich in etwa weiteren 5 Minuten meine Triebwerke wieder einschalten können.
Einzug.
Wie geht's dir, Mike?
Alles bestens. – Einen Moment bitte, ich gebe Ihnen den Delta-P-Wert durch – 3,0; ich brauche 3,5, bevor ich meine Triebwerke wieder einschalten kann.
Okay.
Ich habe jetzt einen Druck von 3,5 psid; ich werde in wenigen Minuten ein Manöver einleiten, um den Druck abzubauen.
Okay.
Wie geht's euch so?
Okay. Wir führen jetzt unsere behördlichen Prüfungen durch.
Das habe ich gehört.
Ich leite das Manöver ein.
Wie viel Zeit hast du, Mike, um dieses Manöver zu beenden?
Oh, in etwa 2 oder 3 Minuten müssten wir da sein – nein, weniger.
Wir sind da; wir haben die neue Einstellung verinnerlicht.
Okay, wir werden jetzt unsere Ausrüstung ablegen.
... MASTERARM - -
Okay.
FAHRWERK AUSFAHREN, FEUER.
Los geht's, Mike.
Zack, raus. Da gibt's keinen Zweifel.
Und es ist grau.
Okay. Ihre ED-LOGIKKRAFT A, GESCHLOSSEN.
LOGISCHE STROMVERSORGUNG A, GESCHLOSSEN.
Okay, feuern Sie es erneut ab.
Okay.
Nichts ist passiert, was?
Rechts.
Okay, jetzt - -
Ich hörte es klicken.
Ja, ich auch.
Dieses Relais, nehme ich an.
HAUPTARM, AUS.
Es ist AUS.
CB(11), ED FAHRWERKSFLAGGE, OFFEN.
Die Ausrüstung hat einwandfrei funktioniert, Mike.
Gutes Angebot.
Kolumbien -
Laut und deutlich.
Columbia, lest ihr Eagle?
Eagle, liest du Columbia?
Ja, ich arbeite gerade an der High-Gain-Version.
Okay, ich verstehe ihn ganz genau.
Hast du die richtige Einstellung, Mike?
Das ist eine Bestätigung.
Houston, Columbia. Ihr seid laut und deutlich zu verstehen.
Houston, Eagle. Aus.
Buzz, bist du im OMNI-Vorwärtsgang?
Houston, Eagle. Aus.
Buzz, bist du auf der OMNI-Vorwärtsseite?
Roger. Ich bin's.
Houston, Columbia. Eagle ist auf der OMNI-Stürmerposition.
Columbia, mach weiter.
Houston, Eagle. Nur zu.
Roger. Jetzt verstehe ich. Ich habe die Winkel für das S-Band eingegeben, konnte aber keine Verbindung herstellen; es scheint, als müsste die Antenne durch die Landebahn hindurchsehen, um die Erde zu erreichen. Ende.
Roger. Bereit zum Kopieren.
Roger. LM-Gewicht, 33627; CSM-Gewicht, 36651; Nicktrimmung, 00470; Rolltrimmung, 00589. Ende.
Roger. Verstanden.
Houston, Columbia. Lesen Sie?
Roger. S-BAND VOICE to VOICE. Wie lesen Sie jetzt?
Houston, Columbia. Vorbei.
Houston, Columbia in DOWN VOICE BACKUP. Do you read?
Bejahend. Columbia in gedämpfter Hintergrundstimme. Wie lesen Sie mich ein?
Roger. Eagle ist im Sprachmodus. Wie liest du vor? Ende.
Houston, Columbia ist in OMNI C, Charlie, bitte leiser sprechen. Könntest du mir bei Gelegenheit bitte die Koordinaten von 130 heraussuchen? Meine Karteikarte und mein Flugplan widersprechen sich. Ich möchte wissen, welche Koordinaten ich verwenden soll.
Houston, Eagle. Gangverlängerung abgeschlossen.
Danke, Houston.
Ja, ich hatte die Koordinaten von der Hinweiskarte geladen, und zwar für Krater 130.
Roger. Danke.
Roger. Wir warten nur darauf, etwas zu tun zu haben. Wir benötigen einen Zustandsvektor und eine REFSMMAT-Datei, bevor wir mit dem AGS fortfahren können. Außerdem müssen Sie den DAP-Datenladevorgang, die Kardanantriebsprüfung und den Drosselklappentest überwachen. Ende.
Roger. Da wir keinen Gimbal-Antriebstest haben, fahren wir mit dem DAP- und dem Gashebeltest fort, okay?
Houston, Columbia. Die Zeiten für T1 und T2 sind doch immer noch gut, oder?
Ich sage also, die T1- und T2-Zeiten bleiben unverändert, richtig?
Danke schön.
Houston, Eagle.
Roger. Gemäß Seite 47, Schritt 1, befand sich die Steuerung im PGNS-Modus und im Modus „Steuerung“, PGNS, AUTO. Die Schutzschalter für die Triebwerke waren natürlich noch nicht aktiviert. Als wir also mit dem DAP begannen und mit NOUN 46 fortfuhren – wir sind jetzt bei NOUN 47 – leuchtete die RCS-TCA-Leuchte auf, und vier der acht anderen roten Warnleuchten waren an. Ich denke, das liegt daran, dass wir uns im PGNS- und AUTO-Modus befinden und die Triebwerke daher nicht zünden können. Ende.
Roger.
Houston, Eagle. Benötigt ihr den hohen Gewinn, bevor ihr euch unsere GDA-Positionsindikatoren ansehen könnt?
Ich kann ein hohes Niveau erreichen...
Ich kann Ihnen eine HOHE BITRATE bei den OMNI-Geräten anbieten, falls Ihnen das weiterhilft.
Roger. Verstanden.
Junge, diese Kontrollpunkte – Diamondback und Sidewinder – darfst du auf keinen Fall verpassen.
Die AUTO-Optik ist etwas nördlich von Krater 130 ausgerichtet; sie zeigt nach Norden.
Houston, Eagle. Wir sind bereit, die RCS unter Druck zu setzen. Ende.
Roger.
Das ist bestätigt; das Fahrwerk ist ausgefahren und grau.
Houston, Columbia. Ich habe meine Markierungen fertiggestellt. Ich habe in allen drei Achsen den Beschleunigungsbefehl gegeben, um zu verhindern, dass das Triebwerk beim letzten Mal zündet.
Houston, Columbia. Sobald Sie die notwendigen Daten zur Downlink-Verbindung haben, geben Sie mir Bescheid, und ich werde fortfahren.
Bitte warten Sie.
Ich werde.
Roger.
Roger. Sieht gut aus.
Bereit zum Kopieren.
Roger. 224, plus 60267; 225, plus 58148; 226, plus 70312; 227, minus 50031. Vorbei.
Eagle, Columbia. Meine P22 ist fertig. Ich setze dieses Manöver zur AGS CAL-Position fort.
Roger.
Roger. Columbia, Eagle. Habt ihr es schon dorthin geschafft?
Negativ.
Houston, Eagle. Sind das Aufnahmen für die Zeit nach dem Manöver der Columbia oder für den Moment? Ende.
Wir haben noch etwa 120 Grad vor uns, Buzz.
Houston, Eagle. Ich glaube, ich habe dich jetzt mit der Hochleistungsantenne und hoher Bitrate empfangen. Ende.
Du hast P00 und DATA.
Columbia.
Columbia, raus.
Alle Columbia-Systeme sehen gut aus.
Hier ist es schön ruhig, nicht wahr?
Eagle, liest du Columbia?
Roger. Laut und deutlich.
Okay, alles läuft gut. Hier ist alles ruhig.
Na klar.
Okay. Ich stehe bereit, Ihre Daten aufzuzeichnen, wann immer es Ihnen passt; die Winkel kommen in zwei Minuten.
Okay, ich bin jetzt bereit, zu B DATA zu gehen.
Roger und raus.
Columbia, Eagle. Wie liest du?
Ich hab dich laut und deutlich verstanden, Buzz.
Sehr gut.
Mike, bist du jetzt in der AGS CAL-Stimmung?
Das ist bestätigt. Ich halte dich mit dem DAP fest und messe die Totzone. Wenn du bereit bist, die AGS-Kalibrierung durchzuführen, werde ich die Triebwerkszündung etwas dämpfen und hoffen, sie dann ganz abstellen zu können, aber ich glaube nicht, dass das reichen wird.
Okay. Nun, ich bin fast soweit. Wenn du bereit bist, es loszulassen, sag mir einfach Bescheid.
Okay, jetzt ist es richtig ruhig; ich bin bereit zu gehen.
Buzz, verstanden?
Buzz, verstanden?
Okay, Mike. Danke.
Nun ja, vielleicht sollten Sie mich diesbezüglich noch einmal überprüfen. Ich bin jederzeit bereit zu gehen, sobald Sie bereit sind.
Roger. Wir sind in einer Minute abfahrbereit.
Okay, ich beginne jetzt mit meinem 5-Minuten-Tarif.
Interessanterweise scheint meine Rollbewegung zu variieren; Nick- und Gierwinkel bleiben ziemlich konstant, und ich liege auch gegen Ende des Programms noch bei guten 15 Grad.
Roger.
Sieht aus wie ein...
Nach der Hälfte sieht es so aus, als hätte ich... Abschlüsse in Rollen.
Ja, die sehen im Moment gut aus.
Mike, wann ist deine SEP-Zeit?
Ein paar Minuten.
Die GET-Zeit der Trennungsverbrennung beträgt 100:39:50.
Ich habe noch keine Aktualisierungen zur Abdockzeit erhalten; ich habe immer noch 100 Stunden und 15 Minuten angezeigt, schätze ich,...
Ich bin überrascht, dass sie es nicht um 3 oder 4 Minuten aktualisiert haben, um, wissen Sie, DELTA-V an die gleiche Position zu bringen, die sie wollten.
Ja, ich stimme zu.
Wir liegen also etwa 3 Minuten vor dem gedruckten Flugplan; es wäre ratsam, den SEP etwa 3 Minuten früher zu erreichen, und wir können ihnen ein GET des SEP geben, das genau dann passt, wenn sie es wünschen.
Seit unserem Start sind 5 Minuten und 15 Sekunden vergangen. Meine Stimmung ist weiterhin sehr gut.
Roger, Mike. Haltet es einfach noch ein bisschen länger fest.
Kein Problem, ich kann das den ganzen Tag aushalten. Lass dir ruhig Zeit. Wie geht's dem Zaren da drüben? Er ist so still.
Einfach durchhalten – und zuschlagen.
Ich wusste nichts von Radios... Ich habe noch nie ein Radio gesehen. Ich kann nur sagen: „Hütet euch vor der Revolution.“
Ihr Katzen, lasst es ruhig angehen auf der Mondoberfläche; wenn ich euch schnaufen und keuchen höre, werde ich euch anmeckern.
Okay, Mike.
Ich habe gerade den DPS unter Druck gesetzt... sieht okay aus, Mike.
Verstanden.
Hey Mike, kannst du sehen, wohin unser Radar jetzt zeigt?
Nun, es sieht so aus, als ob es direkt auf meinen Kopf gerichtet ist; das ist genau Süden; Ihr Funkfeuer auch.
Okay. Es sollte eigentlich – es sollte von unserer – Sie wissen schon, Vorwärtsachse – nach oben zeigen? Es sollte in einem Winkel von 40 Grad nach oben zeigen und, wissen Sie –
Okay. Wir sind jetzt wieder beim Thema Bauchgurt gelandet – ich versichere Ihnen, dass AGS CAL.
Wie hat sich das AGS CAL-Projekt entwickelt?
Oh, es gab ein paar Abweichungen, aber es schien dann doch wieder zu den ursprünglichen Zahlen zurückzukehren.
Okay. Ich werde jetzt ein Manöver in Richtung Abdocken einleiten.
Die Abkopplungs- und die SEP-Lage sollten nun übereinstimmen, daher verwende ich die aktualisierte Lage für das Trennungsmanöver, die mir mitgeteilt wurde. Die Abweichung beträgt etwa 7 Grad, ist aber in Ihrem Flugplan für die Abkopplungslage enthalten.
Okay.
Wenn Ihr Rendezvous-Radar-Selbsttest abgeschlossen ist, geben Sie mir Bescheid, dann überprüfe ich meinen Transponder.
Entschuldige, Mike, was hast du gesagt?
Ich sage, wenn Ihr Rendezvous-Radar-Selbsttest abgeschlossen ist, geben Sie mir Bescheid und ich werde meinen Transponder überprüfen.
Ja, das haben wir jetzt hinter uns.
Danke. Ich manövriere gerade das...
Der Transponder wurde geprüft. Ich hoffe, sie haben einen schönen, großen, starken... für Sie.
Sehr gut.
Hey Mike, welche Einstellung würdest du für das 16-Millimeter-Objektiv empfehlen?
Also, was sie Ihnen empfehlen, ist f:8 bei 1/250 Sekunde und nicht auf Unendlich, sondern auf 7 Fuß einzustellen, was den gesamten Bereich von Unendlich bis zu einer sehr kurzen Distanz abdeckt, um das Bild scharf zu halten, und 6 Bilder pro Sekunde, nehme ich an.
Ja, genau, f/8 bei 1/250 Sekunde?
Ja, Blende 8 bei 1/250 Sekunde. Und nachdem Sie alles eingestellt haben, überprüfen Sie die Blende noch einmal, da sie sich schon bei der kleinsten Drehung verstellt.
Wie wäre es mit einer Abdockingzeit von 100 Stunden und 12 Minuten? Wäre das etwas für Sie?
Das wird schon passen.
Okay.
Was hast du für AOS im Angebot, Mike?
Ich habe 100 Stunden und 16 Minuten.
Okay.
Wir haben noch etwa eine Minute; seid ihr alle bereit?
Ja, ich denke, wir sind so weit.
Wir sind bereit, sobald du es bist, Mike.
15 Sekunden.
Okay, bitte schön. Wunderschön!
Sieht nach einem guten SEP aus.
Sieht gut aus.
Okay. Ich habe meine Geschwindigkeit reduziert, Mike, also drifte bis zu der gewünschten Entfernung und stoppe dann deine Geschwindigkeit.
Ich beginne zu gieren.
Im Simulator ist die Darstellung sicherlich besser.
Okay. Ich habe ein kleines Brötchen gefunden; ich werde es entsorgen.
Ist es für dich in Ordnung, wenn ich mit meinem Pitch beginne, oder meinst du, du bist noch nicht weit genug weg, Mike?
Ich würde es vorziehen, wenn Sie noch ein paar Sekunden warten würden, Neil.
Okay. Ich warte, bis du so weit bist – bis du glaubst, deine Preise perfekt im Griff zu haben.
Okay. Ich halte immer noch...
Okay, sieht jetzt ziemlich gut aus.
Okay.
Genau wie im Simulator driftet man zur Seite und ein Stück nach unten.
Ja.
Die Ausrüstung sieht gut aus; ich habe drei davon gesehen.
Der MESA-Server ist nicht ausgefallen, oder?
Sag es noch einmal.
Ist die MESA noch online?
Ja,
Gut.
Jetzt siehst du gut aus.
Roger. Der Adler ist aus der Dockingstation. Der Adler hat Flügel. Sieht gut aus.
Okay. Verstanden, P00 und DATA.
Hast du unsere Ortungsleuchte überprüft, Mike?
Es ging an.
Die Kamera funktioniert einwandfrei.
Spur verloren?
Es ist aus.
Wenn es dir passt, Mike, bin ich bereit, mein Giermanöver zu starten.
Sieht es so aus, als ob du das schaffen könntest, ohne Triebwerke zu zünden, Mike?
Ich müsste ein- oder zweimal seitlich feuern.
Sehr klein.
Nur zu, Houston. Eagle ist bereit zu kopieren.
Fortfahren.
Das ist positiv. Fahren Sie mit dem PDI fort.
Roger. Zurück zu BLOCK und DOI: 101:36:14.07; minus 0075.8, plus alle Nullen, plus 0009.8; 0057.2, plus 0008.5, 0076.4, 0:3O; 000, 293; minus 0075.9, plus alle Nullen, plus 0009.0; NA. Ende.
Okay, PDI-Pad: 102:33:04.36; 09:50; minus 0002.1; 182, 287, 000; plus 56919. PDI kleiner als 10: 105:12:30.00. PDI-Abbruch größer als 10: 103:40:00.00, 107:11:30.00. Kein PDI-Abbruch plus 12: 102:44:37.00; plus 0122.3, minus alle Nullen, plus 0188.9; 0152.0, plus 0011.0, 0225.0, 0:46; 000, 190; plus 0118.7, plus 0000.0, plus 0191.1; 103:31:07.00; 105:12:30.00. Ende.
Neil, ich manövriere in der Rolle.
Roger. Verstehe.
Houston, Eagle. Haben Sie die recht hohen Werte für Reichweite und Reichweitenänderungsrate aus VERB 83 übernommen? Und haben Sie uns gerade einen Zustandsvektor gegeben, der eines der beiden Fahrzeuge verändert hat? Ende.
Okay. Das erklärt den Unterschied.
Sie möchten, dass er auf HIGH GAIN, YAW, Null oder - - sagt die Zahlen noch einmal.
Okay. GIER, Null; NEIGUNG, minus 20, bei hoher Verstärkung. Columbia.
Ja, ich habe das verstanden und werde es tun, sobald ich dazu komme.
Okay, er sagt, er wird das tun, sobald er dort ist.
Okay, Neil, ich bin bereit für den SEP-Burn, und mit dieser Phasenplanung sieht es gut aus.
Okay.
Columbia, ich verstehe euch laut und deutlich. Houston, wie geht es mir?
Brenndauer: 30 Sekunden.
Okay, der Zustandsvektor sieht relativ gut aus....
Mike, wie liest du?
Columbia, Eagle. Wie liest du?
Sehr gut. Wie liest du mich?
Sehr gut. Wenn Sie bereit sind, geben Sie das Zeichen und wir gehen zu B DATA über. Ende.
Bitte warten Sie 1. Ich bin...
Bist du...?
...; sie sehen gut aus.
Okay, wechseln wir jetzt zu B DATA.
Okay.
Eagle, Columbia.
Fortfahren.
Columbias...
Eagle, Columbia. Wie geht's?
Mike, der Brennvorgang ist abgeschlossen; er wurde termingerecht abgeschlossen - die Restkosten sind aufgehoben und AGS ist kostenlos.
Schön.
Eagle, Columbia.
Fortfahren.
Roger. Ich bin bereit, wieder auf die VHF-Entfernungsmessung umzuschalten. Ist das in Ordnung?
Roger. Kommen wir nun zur VHF-Entfernungsmessung.
Ende und aus.
Okay.
Und du hast VERB 76 reinbekommen?
Ja, 76 ist... eingesperrt.
Und wir sind... 7,5...
Roger. Genau das haben wir auch bekommen, 7,6.
Okay.
P00?
8 Minuten - -
Uns geht es gut.
- - in etwa 8 Minuten.
- - für... - -
HOHE BIT-DAUER, 8 Minuten.
Es gibt keine 8-Minuten-Marke.
67 Fuß pro Sekunde. Machen Sie weiter mit dem...
Das ist unschlagbar. Okay, ist das jetzt erledigt?
Ja. Es gefällt mir.
Halten Sie sich an Folgendes fest... unten.
Okay. Und ich ziehe die Sicherungen – ich denke, wir können... losfahren.
Ja.
Hast du beide?
Was?
Hast du beide?
Ja....
Okay, es...
Du wirst PDI plus 12 laden, richtig?
Rechts.
Okay. Ich werde jetzt mit einer Wurfweite von 125 beginnen.
Keine PDI plus 12.
Ich habe es genau richtig verstanden... 65 Fuß pro Sekunde.
Klingt gut.
Okay, die Kamera ist eingestellt. Und sollte bereit sein, die P52 durchzuführen.
Ja.
Das wird keine umfassende Driftprüfung.
Es – es spannt sie spät genug an, um sicherzustellen, dass –... die Driftprüfung.
Es sieht ganz so aus, als ob wir in die falsche Richtung gehen.
Wie weit müssen wir noch fahren, um es abzuholen?
Ich muss los – ach, ich muss wohl noch bis zur Hälfte des Mondes gehen.
Es geht schon bergab.
Okay. Es sind 152; es sind 151; da ist... okay?...
Es sind 52.
Ich habe 8 Minuten Zeit...
Nun können wir uns darauf einlassen – uns dorthin bringen lassen.
Nein, warte; tu das nicht.
Warum nicht?
Ich muss rollen.
Ja, das stimmt.
In 2 Minuten.
Nun ja, ich schon... mit dieser Einstellung.
Ja, du musst dich umdrehen; nun, ich denke, dann kann ich das genauso gut tun.
Wo ist deine Uhr? Hast du deine Stoppuhr?
Ich hab's in der Tasche.
Nun ja, das... Ende für uns, was?
Und eine Sache würde ich Ihnen sehr danken: Könnten Sie vielleicht versuchen, die folgende zu finden?
Was?
Die Karte.
Ja. Welches möchten Sie? Ich habe - -
Das war's? Wo soll es hin?
Ich würde dir dafür ein Stück Kaugummi geben. Bitteschön.
Wann müssen wir die besorgen? Na gut, dann los.
Was meinen Sie mit „bringen“ – „bringen Sie CSM-Müll hierher“?
Nun ja, das waren Sachen, die ich noch in meiner Tasche hatte.
Du willst...?
Bildschirm...
Sind Sie im AUTO-Modus?
Nein, ich bin nicht AUTO; ich bin in einer Minute da.
312, gefällt es.
Nun, wir sollten das erst einmal weiterverfolgen.
Okay.
Diese Uhren kann man nicht so verstellen wie manche andere. Ich versuche mal, die Uhr für PDI einzustellen... 33...
... Aktualisierungen...
Ja, wir haben hier unten alle Hände voll zu tun.
Okay.
Wenn die Sache erst einmal in Gang gekommen ist, lässt sie sich nicht mehr ändern; zum Beispiel mitten in einem - -
Das geht nicht?
NEIN.
PGNS-Modussteuerung im AUTO-Modus.
Okay. Also, ich kann... - die Radarantenne.
Nein, das ist der falsche Stromkreis – das ist...
Im COAS scheint die Sonne.
Im COAS?
Im – ich meine, im Fadenkreuz.
Okay, lasst mich – lasst mich hier meinen Regentanz mit dem DSKY aufführen.
Okay.
Hast du es an?
Jetzt brauche ich noch ein VERB 76. Die Tonhöhe stimmt genau.
Du willst ein VERB 76? Okay, bitte schön.
Hmm.
Wie geht es Ihnen – werden Sie bald mit der Benotung beginnen?
Ja.
Sag mal, merk dir die Zahl, die ich dir vorgelesen habe; du musst sie nicht aufschreiben. Würfel einfach ein bisschen nach rechts.
Fast fertig zum Markieren.
Fortfahren.
Oh, dieses Baumwollpflücken – dachte ich mir.
Geben Sie mir einen... Scheck.
Bereit?
Wir sind fast soweit.
Okay.
Bereit?
Ja.
Markieren Sie es.
124 19, 124 19. Nun, es hätte - 124 00 sein müssen.
Noch eins?
Ja.
Okay. Ich bin fast soweit.
Sag mir wann.
Bereit -
Markieren Sie es.
Okay. 134 17; SCHLÜSSEL LOSLASSEN; FORTFAHREN... es hätte - 124 01 sein sollen. Noch einer. Wir kommen der Sache näher.
Bereit, wann immer Sie es sind.
Warten Sie. Wie steht es um unsere Rolle?
Okay.
Markieren Sie es.
... - 13; SCHLÜSSEL FREIGEBEN; FORTFAHREN. 4 13 -... es hätte - noch näher sein sollen.
Okay, Mike, wir haben den Sternencheck bestanden. Foxtrott.
Sehr gut....
Sehr gut. Okay?...
Okay, gehen wir zu - Pitch auf 180, 285 und Null.
Okay. Wir werden...
Cottonpicker bleibt einfach nicht stehen – probieren Sie es aus!
Na, warte nur, bis wir diese Abfahrtsphase verlieren, Mann.
Wir sollten besser ein Stück Klebeband nehmen und es festkleben.
Wie wäre es, wenn Sie den Boden unter diese Abdeckung heben? Hilft das?
Nun ja, es ist immer noch nicht so; ich hatte es schon ein paar Mal richtig gut drin.
Deine Schläuche haben mein Board total zerstört.
Entschuldigung.
Der Leistungsschalter INVERTER 1 ist doch angeschlossen, oder?
Eingecheckt.
Okay. Ich überprüfe jetzt Wechselrichter 1. Wechselrichter 2 ist in Ordnung; und Wechselrichter 1 ist auch in Ordnung, und wir sind im Wechselrichtermodus.
... sehen gut aus.
Okay, schalten Sie den AELD-Leistungsschalter und den ABORT-STAGE-Leistungsschalter ein.
AELD ist drin; ABBRUCHSTUFE ist drin.
Den CWEA zyklisieren? Nein, wir müssen einen verloren haben.
Ja. Dieser Baumwollpflücker könnte Probleme bereiten.
Nun, das müssen wir ihnen erzählen. Ich weiß nicht, wann es ausgegangen ist, denn ich habe kein Licht gesehen, du etwa?
Ich glaube, es ist nur ein Schalter. Wenn er kein Licht auslöst –
Etwas - -
Oh, wir befinden uns im PULSE-Modus und befehlen kein Feuer.
Ich weiß es nicht; das könnte unter das DOI fallen, aber ich bezweifle es.
Ich glaube einfach, das ist so eine dieser hartnäckigen Flaggen... aber der Motor ist gut.
Okay, mal sehen.
Die Taste MOTOR-STOP wurde zurückgesetzt?
Der MOTOR-STOP-Knopf ist eigentlich START, aber er wird jetzt gestartet.
Okay. Fenstergitter; Gashebel auf AUTO.
Okay. Gashebel auf Automatik stellen.
Okay, TTCA - -
DROSSELKLAPPEN AUF MINIMUM.
- - AKTIVIEREN - AKTIVIEREN - DROSSELKLAPPUNG auf MINIMUM. Okay, in 35 Minuten schalten wir die BAT-Zuführungen ein und - -
Das ist der falsche Zeitpunkt, oder?
Nein, nein, nein.
...? PDI?
Es dauert – oh – ungefähr – wahrscheinlich vielleicht eine Sekunde, genau hier,... 32. Okay?
Ja, es ist ungefähr eine Sekunde daneben.
Wenn es schnell geht, halte ich es an; wenn nicht, nun ja, dann vergiss es.
Möchtest du den da drüben?
Ich muss das raus haben. Brenndauer: 46 Minuten.
Du willst diesen hier?
Ja. Ich glaube nicht, dass es hilfreich sein wird, aber ich lege es hier hin und hole es heraus, falls ich es brauche.
Mal sehen; P20 läuft bei uns noch nicht, oder?
NEIN.
Machen wir das. Schalten wir den RENDEZVOUS-RADAR-Schutzschalter ein.
Okay.
IN. Vielleicht sollte man sich den DPS ansehen.
Was hörst du?
... Glykolpumpen.
In Ordnung.
Sieh dir das an. Oh, das muss wohl... gewesen sein...
Okay, Aufstieg – Tankdruck – Temperatur steigt, geändert auf – ich weiß nicht.
DPS ist gut -
Seht euch all die RCS an, die wir bekommen haben.
Das ist mehr, als wir jemals im Simulator hatten, nicht wahr?
Ja.
Ist deine Kamera startklar?
Der andere Sicherungsautomat? Die Kamera ist startklar. Hoffentlich fallen die anderen nicht raus. Sind beide drin?
Ja.
Na ja, hoffen wir, dass er im Modus 2 ist.
Okay, ich schalte die ASCENT BATS ein. Akku 5 ist an; sieht gut aus. Akku 6 ist an; das ist gut.
Ja, wir haben es verloren.
Hat es in den Modus 2 gewechselt? Genau da soll es hin.
Nein – das kann ich nicht sagen.
Ja, es schaltet in Modus 2. Nicht wahr?
Ja.
Ja. Da sind wir. Wunderschön.
Zu AUTO TRACK wechseln?
Nein, noch nicht – warte, bis das Licht ausgeht. Wollte das Ding etwa – Hey, ich wusste gar nicht, dass das geht. Hörst du das nicht? (Gelächter)
Hörst du das auch?
Es klingt wie Wind, der um die Bäume pfeift.
Okay, AUTO TRACK.
Okay, sind wir bereit für P63?
Ja.
Okay, ich muss die WIG-Schweißzeit vergleichen. 09:50. Genau.
Siehst du den Großen Wagen dort?
Das ist ein großer Fehler, aber ich weiß nicht, in welche Richtung er geht.
Ich glaube, negativ – aber das hatten sie erwartet.
Okay, vier -
Das ist innerhalb von 7 Sekunden. Okay?
Okay. Diese sollten nicht auf AUTO stehen, richtig?
Ja. Merk dir das.
180, 287, 0. Los geht's.
Gib mir - -
Ihr werdet sie vor uns bekommen.
Bereit, ihnen einen Statusbericht zu geben? DOI?
Ich hoffe, es ist auf der richtigen Seite.
Okay, ich werde mir DESCENT QUANTITY holen, ON,... ON.
Okay, du willst es geben – Okay, wir haben es verloren. Jetzt im AUTO-Modus.
... REICHWEITE RATE.
Wie wäre es damit?
VERB 77 und ein VERB 62.
Okay, Sequenzkamera wird eingeschaltet.
Sollte ein wenig sein...
Roger. Ich glaube, ich habe dich jetzt auf Höchstleistung eingestellt.
Okay. Hast du etwas darüber gehört?
Sagen Sie aber noch einmal die Winkel.
Ich werde sie so einstellen, dass wir sie benutzen können, bevor wir herumfahren.
Kopie.
Okay. Was bleibt hier noch zu tun?
MOTORARM, ABSTIEG. 40 Sekunden.
Läuft Ihre Kamera?
Die Kamera läuft.
Okay,...
Okay, die OVERRIDE-Funktion bei 5 Sekunden.
BEWAFFNETER ABSTIEG.
Höhenlichter an?... weiter?
Fortfahren. 1, 0 –
ZÜNDUNG. 10 Prozent.
Fast pünktlich.
Hast du die Überschreibungen aktiviert?
OVERRIDE ist EIN. 24. BLITZ. GAS, hoch.
Gut. Okay.
PGNS-Holding.
Okay, wir empfangen Ihre Nachricht, Mike? Ich lasse sie im SLEW-Modus. Leiten Sie sie bitte weiter. Mal sehen, ob sie mich jetzt empfangen; ich habe im SLEW-Modus guten Empfang.
Okay, die Sinkrate sieht gut aus.
Roger. Verstanden.
Kopie.
Okay. Noch fast 2 Minuten; läuft gut. Alles klar bei AGS?
AGS und PGNS stimmen weitgehend überein.
RCS ist gut; keine Flagge. DPS-Druck ist gut. 1 Minute.
30 Fuß pro Sekunde. Licht ist an. Die Flughöhe ist etwas zu hoch.
Okay, wir wollen eine 10. Los geht's – Wollt ihr dieses Radar loswerden?
Ja.
Zum SLEW?
SLEW.
Houston, ich habe jetzt leichte Schwankungen in der Wechselspannung. Liegt es vielleicht nur am Messgerät?
Okay, wir sind die 3-Minuten-Marke zu früh angegangen. Ein bisschen daneben.
Die Sinkrate sieht sehr gut aus. Die Höhe stimmt ungefähr.
Unsere Positionsprüfungen im Zielgebiet zeigen eine leichte Abweichung. AGS – AGS zeigt eine um etwa 2 Fuß pro Sekunde höhere Sinkrate an.
MARKIEREN.
Zeigt uns, dass ihr da seid – wartet ab. Vielleicht müssen wir damit aufhören.
Die Steigungsrate scheint genau im optimalen Bereich zu liegen.
Roger. Ungefähr 2 Sekunden daneben – Überschlag.
Okay, jetzt achten Sie auf die Signalstärke, denn -
Ja, ich denke, der Preis wird sinken.
Junge, ich sag's dir, das ist viel schwieriger als früher.
Mach weiter so.
Houston, bevor wir uns verabschieden: Die ED BATS spielen in 4 Minuten.
Roger.
Wie siehst du da drüben aus? Alles klar?
Okay. Die Zielerfassung war erfolgreich.
Haben wir ein Ziel erfasst?
Ja. Das Höhenlicht ist aus.
Okay.
DELTA-H beträgt minus 2900. Wir haben die Erde direkt vor unserem Fenster.
Und tatsächlich.
Houston, Sie sehen hier unseren DELTA-H. Programmalarm.
Was ist das?
Das gehört zum Kern...
Bitte geben Sie uns einen Messwert für den Alarm des Programms 1202.
Roger. 330. Okay, sieht nach etwa 820 aus. Roger. Verstanden. 1,83 m...
Derselbe Alarm, und er scheint immer dann aufzutreten, wenn wir eine 16 68 haben.
Kam es – kam es – herunter?
Ja, es regnet wunderschön.
Roger; jetzt sieht es gut aus.
DROSSELN.
Gas geben, runter, pünktlich.
Man spürt es hier drin, wenn man Gas gibt; besser als im Simulator.
AGS und PGNS sehen sich sehr ähnlich.
Okay. Keine Flaggen. RCS ist GO; DPS ist GO; Druck ist – okay.
Okay, ich bin immer noch im SLEW-Modus, daher könnten wir beim allmählichen Neigen an Höhe verlieren; ich versuche es jetzt nochmal mit AUTO und schaue, was passiert. Okay, sieht so aus, als würde es halten.
Okay. Gleich um 7:30 Uhr. Sollte sein...
Und ich habe das Fenster. Ich habe diesen Ausblick – aus dem Fenster – und ich werde...
Gleich sind es 8 Minuten.
Könnten Sie uns bitte eine ungefähre Umstellungszeit nennen, Houston?
Okay, 7000,... Sieht gut aus.
Roger.
P64.
... vorbei. Okay. 5000, 100 Fuß pro Sekunde sind gut, und ich werde meine Lageregelung überprüfen.
Die Lageregelung ist gut – die manuelle Lageregelung ist gut. Okay, 3070.
Roger; verstanden. Landung ansetzen, 3000 Fuß. Alarmprogramm: 1201.
1201. Okay. 2050.
2000 Fuß; 2000 Fuß.
Gib mir ein LPD.
In Richtung AGS, 47 Grad.
Gib mir ein LPD.
47 Grad.
Das ist keine hässliche Gegend. Okay.
10:30 ist gut.
Was ist LPD?
35 Grad, 35 Grad; 750,... sinkt auf 23.
Okay.
700, 21 runter, 33 Grad.
Ziemlich felsiges Gebiet.
600 Fuß, hinunter auf 19; 540 Fuß, hinunter auf 30, hinunter auf 15.
Okay.
Okay, 400 Fuß, runter auf 9, 58 vorwärts.
350 Fuß, unten bei 4 - 330 - 6-1/2 unten. Wir sind auf Geschwindigkeit fixiert.
300 Fuß tiefer, 3,5, 47 vorwärts. Steigung – 1 pro Minute, 1,5 abwärts. Bewegung nach draußen.
Okay, wie steht es um den Treibstoff?
Einen Moment bitte.
Okay, Ed, das sieht nach einer guten Gegend aus.
Ich habe den Schatten da draußen. 250, unten bei 2-1/2, 19 vorwärts.
Höhe, Geschwindigkeit, leicht, 3,5 m/s abwärts, 220 Fuß; 13 m/s vorwärts, 11 m/s vorwärts, sinkt gut. 200 Fuß - -
5-1/2 runter, 5-1/2 runter.
Ich muss mir...
160 Fuß, 6,5 nach unten – 5,5 nach unten, 9 nach vorne. Sieht immer noch gut aus. 120 Fuß.
100 Fuß, 3,5 nach unten, 9 nach vorne. 5 Prozent -...
Okay.
Okay, 75 Fuß. Sieht gut aus; eine halbe. 6 vorwärts; Licht an. 6 – 60 Fuß runter, 2,5, 2 vorwärts, 2 vorwärts.
Sieht gut aus. 12 Meter tief, 75 cm. Staub wird aufgewirbelt. 9 Meter tief, 75 cm tief – senkrecht nach unten; 1,2 Meter vorwärts, 1,2 Meter vorwärts, leicht nach rechts abdriftend.
20 Fuß, ein halbes Stück tiefer; ein kleines Stück vorwärts driften. Gut. Okay.
ABSCHALTEN.
Okay. MOTOR STOP; ACA aus der Rastposition.
Aus der Arrestzelle.
AUTO MODUSSTEUERUNG, beide AUTO; MOTORBEFEHLSÜBERREGUNG BEIM ABSTIEG, AUS; MOTORARM, AUS; 413 ist drin.
MOTORARM ist AUS.
Houston – Tranquility Base hier. Der Adler ist gelandet.
Danke schön.
Okay. Weiter geht's. Okay, wir werden für eine Minute beschäftigt sein.
Okay, HAUPTARM EIN. Kümmert euch um die Entlüftung des Abstiegs.
HAUPTARM WIRD ABGENOMMEN.
Ich hole das Druckentlastungsventil.
Okay.
Sehr sanfte Landung.
Ich habe das Lüftungsventil nicht gehört.
... Oxidationsmittel.
... Entlüftung.
Houston, wie liest du Columbia auf dem High-Gain-Band?
Okay, Houston. Bei DESCENT 1 beträgt der Druck im Brennstoff- und Oxidationsmittelsystem 10 psi; bei DESCENT 2 beträgt der Druck im Brennstoffsystem 10 psi und im Oxidationsmittelsystem 11 psi.
Okay, ich stelle wieder auf AUS.
... ist GEÖFFNET. Ja,...
Okay, wir brauchen das -
Houston, Tranquility Base ist bereit, den Stromausfall durchzuführen und den simulierten Countdown zu beenden.
Hoffentlich ist er es auch.
OFFEN.
Okay, der Betriebsschalter HEATER ist GEÖFFNET.
Roger. Es läuft. Jederzeit, Helm abnehmen.
Roger. Ich hätte mir keine bessere Behandlung von euch allen dort hinten wünschen können.
Houston, Columbia. Kopie NOUN 49?
Roger.
Ja, Charlie, bitte bei 1 anhalten für den nächsten...
Die Gegend sieht zwar glatt aus, aber ich konnte keine Krater erkennen. Ich habe einfach einen gut sichtbaren Krater in der Nähe ausfindig gemacht und ihn markiert.
Es scheint aber eine schöne Gegend zu sein.
Houston, Columbia. Ich wiederhole: Ich habe sie nicht gesehen. Die automatische Optik war auf eine Stelle in unmittelbarer Nähe der von Ihnen angegebenen Koordinaten gerichtet. Ich habe dort einen kleinen Krater ausfindig gemacht und markiert, um reproduzierbare Daten zu erhalten, konnte sie aber trotzdem nicht sehen.
Houston, Columbia. Mein erster Anflug steht kurz bevor, und ich kann die Mondlandefähre möglicherweise sehen. Haben Sie topografische Hinweise, die mir dabei helfen könnten? Die automatische Optik verfolgt gerade zwei Krater. Einer davon, aus Sicht der Mondlandefähre, wäre lang und auf 11 Uhr positioniert; der andere wäre kurz und hinter ihr auf 5 Uhr positioniert. Es sind große, tiefe Krater.
Roger, Houston. Columbia... hoch. Ich habe die ganze Zeit auf den Sextanten gestarrt und gehofft, einen Lichtblitz der Mondlandefähre zu erhaschen, aber ich konnte keines der von Ihnen vorgeschlagenen Scangebiete erkennen.
Es zieht jetzt vorbei, Bruce, aber ich habe die Gegend, von der du sprichst, sehr genau abgesucht, und nein, ich habe sie nicht gesehen.
Fortfahren.
1.
Houston, Columbia. Vorbei.
Houston, Columbia. Vorbei.
Houston, Columbia. Vorbei.
Okay.
Houston und Columbia verzeichnen hohe Gewinne.
Ich verstehe dich laut und deutlich, Bruce. Was gibt's Neues?
Bereit zum Kopieren.
Columbia.
Houston und Columbia mit hohem Gewinn. Ende.
Ich verstehe dich ganz genau. Wie geht's?
Columbia. Roger.
Nein, das stimmt nicht.
Houston, Columbia on... Wie lesen Sie?
Roger; Columbia OMNI Charlie. Wie liest du?
Halleluja.
Roger, verstanden. Sie möchten Option 1 – P52, Option 1?
P52.
Roger, Houston. Columbia hört dich.
Roger. Bitte warten.
Bereit zum Kopieren.
Houston, Columbia.
Nein, Bruce. Gib mir einfach deine Breiten- und Längenkoordinaten (gerundet durch zwei), die Höhe und die Gitterkoordinaten. Vergiss den Rest; deine Angaben sind unvollständig.
Nun ja, das gilt nur, wenn Sie die neuen Informationen haben; andernfalls verwende ich einfach die alten Zahlen.
Okay.
Houston, Columbia. Habt ihr die neuen Koordinaten?
Roger. Hast du die neuen Koordinaten für mich?
Roger. Danke.
Okay.
Okay. Ich habe zurückgelesen: plus 00692, plus 11713 und minus 00144. Und Sie haben ein Gitterfeld für mich?
Kilo 0,9 und 6,3. Danke. Ein solches Rasterfeld entspricht ungefähr dem, was man in einem Durchgang scannen kann.
Roger.
Okay.
Houston, Columbia...
Roger. Ich kann sie nicht sehen.
Roger....
Roger. Ich brauche eine sehr genaue Positionsangabe, da ich immer nur etwa ein Rasterfeld gleichzeitig zufriedenstellend scannen kann. Der Bereich, den wir bisher abgesucht haben, umfasst Dutzende, Zwanziger und Dreißiger solcher Felder.
Roger. Wie sieht es mit der Treibstoffversorgung aus?
Roger. Gut, dann setze ich das Manöver fort: 82° Rollen, 218° Nicken, 0° Gieren, wenn das für Sie in Ordnung ist, und fliege in dieser Position eine P-52. Und das wird dann...
Vielen Dank, Jim.
Schön, dass ihr alle, ihr vielen Leute in dem großen Saal, uns über die Schulter schaut.
Houston, Columbia auf OMNI D, Delta. Ende.
Fortfahren.
BAT 2 und 4 kommen vom Feld.
Okay, aus.
TOTES GESICHT, Friseurstange. Okay, auf 11, DESCENT ECA und DESCENT ECA CONTROL Leistungsschalter, OFFEN. Nur der Sinkflug.
DESCENT ECA und DESCENT ECA CONTROL, OPEN.
Okay. Also gut, dann... und überprüfen wir die APS-Karte.
Okay.
STABILISATIONS-STEUERSCHUTZSCHALTER, alle GESCHLOSSEN.
Alle außer APS – nein,...
BEWERTUNGSSKALA, 25.
ATT/TRANSLATION, 4 JETS.
4 DÜSEN.
BALANCE COUPLE, ON,...
BALANCE COUPLE, ON.
TTCA, JETS.
Überprüfen.
DEADBAND, MINIMUM.
MIN.
ATT-STEUERUNG, MODUSSTEUERUNG.
Okay.
MODUSSTEUERUNG, AUTO.
Beide AUTO, AUTO.
Okay, ich warte noch 2 Minuten, um die Führungssteuerung im AGS zu starten.
... AN, richtig?
Rechts.
Roger.
Ich habe 26,9 erhalten...
Roger. Führungssteuerung im AGS.
Okay, MASTER ARM EIN?
Der Hauptarm ist eingeschaltet.
Nach 5 Sekunden erhalte ich die Meldungen „ABBRUCH“ und „MOTOR ARM“. Sobald ich diese erhalte, fahre ich fort.
Rechts.
Ja.
Okay.
DSKY-Leerzeichen.
Hast du die Aufstiegskarte?
Dieses hier? Wo soll ich es hinstellen?
Ja. 9, 8, 7, 6, 5 - ABBRUCH DER STUFE; MOTORARM, AUFSTIEG - Fortfahren.
Los geht's; seht nur, wie das Zeug überall herumfliegt.
Sieh dir diesen Schatten an. Wunderschön! 26–36 Fuß pro Sekunde nach oben.
Der Adler ist - -
- - Achtung: Kippgefahr - -
- - Kippen. BALANCE-PAAR, AUS.
Balance-Pärchen, aus. Sehr ruhige Fahrt. Da ist noch das... was jetzt herausragt.
... Versuchen Sie, die Katzenpfote zu erkennen.
Es liegt ganz klar vor uns –
Roger. Ich kann es nicht sehen.
Siehst du die Katzenpfote?
NEIN.
Das könnte es sein.
Roger. Ja, ich glaube schon.
Es ist eine sehr ruhige Fahrt, nur ein langsames Hin- und Herschaukeln – die Schubdüsen sind kaum aktiv.
700, 150 aufwärts; wunderschön. 9000. PGNS und AGS stimmen innerhalb eines Fußes pro Sekunde überein.
Der Druck ist gut.
2 Minuten die Zeit; 170 ist schön, 14 000.
Innerhalb eines Fußes pro Sekunde wieder, AGS zu PGNS.
Das S-Band scheint gut zu halten - 1500, 182.
Roger.
Direkt auf H-Punkt. Gleich hier hoch - -
Die Geschwindigkeit scheint ungefähr - - zu sein.
- - das ist jetzt H-DOT MAX.
- -... genau hier. Okay.
Direkt nach unten – direkt die U.S. 1 entlang.
Noch 4 Minuten -... etwas schnell - wir haben die Höhenrate gemessen - -
Jetzt haben wir Sabine rechts von uns.
Bald geht es hier um Schmidt, nicht wahr?
Noch 2:40 Uhr.
Alles ist in Ordnung.
Okay, da ist Ritter. Seht ihr ihn, da ist er, genau da – und da ist Schmidt. Mann, das sieht beeindruckend aus, nicht wahr?
Ich kann es nicht sehen. Oh ja, jetzt kann ich es gerade noch erahnen.
5 Minuten, 33 - G&N, 54 -
Sieht gut aus hier. Das ist eine spektakuläre Fahrt.
... nach rechts.
6 Minuten.
Sieht so aus, als ob hier... etwas nicht ganz stimmt.
Roger. Gute Einigung in DELTA-V, sowohl in AGS als auch in PGNS.
... drei...
Okay, noch 800 bis zum Ziel.
Okay.
Noch 700. Okay, jetzt den Hauptabsperrhahn öffnen.
ASCENT FEED, GESCHLOSSEN, Druck hält gut; CROSS FEED, EIN.
Noch 350, richtig?
Noch 350. Bitte am Motorarm bereithalten.
Okay, ich mache mich bereit für ARM, OFF.
Bereit?
ARM, AUS.
AUS. 50 -
ABSCHALTEN.
Wir haben 5337,3 und 32,8 Fuß pro Sekunde erhalten, 60 666.
... hoch?
Und wir haben unsere Tantiemen bekommen.
Okay – die rausnehmen, ja?
Ja, nimm -
Wir arbeiten daran.
Das kann ich nicht überprüfen – Restwert.
Das ist gut.
Okay, das klingt ein bisschen – ein bisschen – hoch angesetzt.
Okay.
Okay, Houston, wir zeigen 47,3 mal 9,5.
Der AGS-Wert liegt zwischen 9,5 und 46,6.
Okay.
Roger.
Du willst es versuchen...?
Ja.
Sicherungen eingeschaltet – oder möchten Sie die Ausrichtung vornehmen?
Vielleicht sollten wir uns besser abstimmen –...
Okay....
Ja.
Roger, Houston. Die Eagle ist wieder im Orbit, nachdem sie die Tranquility Base verlassen hat und eine Nachbildung unseres Apollo-11-Abzeichens sowie den Olivenzweig zurückgelassen hat.
Wir haben dort unten viel Hilfe bekommen.
Wir müssen unsere Rendezvous-Radar-Schutzschalter auf jeden Fall aktivieren, um Ihre Verbindung herstellen zu können.
Ja.
Okay.
Okay.
Wechselrichter 2, Wechselrichter 1, Schutzschalter geöffnet?
Ich habe den Wechselrichter 1 erhalten.
Den AOT-Lampen-Leistungsschalter schließen -
Hier geht's zur Spur.
Ja.
Stimmt das?
Rechts.
Wissen Sie, ich habe nicht viel Staub im Cockpit gesehen, Sie etwa?
Nein, es waren recht viele. Was hast du denn bekommen, 283?
Ja.
Okay.
Nein. Wir warten bis CDH.
Okay, danke.
Okay.
Nein, habe ich nicht; mach schon, Mike.
Ich glaube, jetzt sind wir endlich da, und ich glaube, ich habe dich im Blick.
Wir haben 51 5.
Also, das Stadion hat 51:5, und wir haben 51:5. Ja. Das erste Mal, dass wir uns überhaupt in irgendetwas einig sind.
Wollt ihr diese... zuerst?
Noch nicht.
Ich weiß nicht, warum.
Ich musste mein S-Band ausschalten, um ihn hören zu können – den S-Band-Schalter am Audiopanel. Woo-woo!
Ja, das funktioniert gut.
Nein, zum jetzigen Zeitpunkt nicht.
Okay.
... Hey Mike, wie liest du mich?
Okay, gehen wir auf Ihren Befehl hin zu B DATA.
Eagle, Columbia.
Laut und deutlich.
Ja, wir sind auch schon so weit.
Eagle, Columbia. Könnten Sie mir bei Gelegenheit bitte den CSI P76-Block, Ihre NOUN 84 und Ihre NOUN 33 geben?
Ja, das machen wir gleich.
In Ordnung.
Okay, Mike, du willst die Brenndauer und das NOUN 81; ist das richtig?
Okay, die Brennzeit beträgt 125:19:34,7 und der Brennwert 51,5, null und null.
Okay, ich verstehe. Plus 51,5, Nullen und nochmal Nullen, und Sie verwenden 125:19:34,70. Vielen Dank.
Ich bin in Manöverposition und bereit, notfalls auch zu brennen. Ich habe etwa 45 Minuten Zeit zum WIG-Schweißen – 45 Sekunden zum WIG-Schweißen.
Okay.
Wir brennen, Mike.
Brennen abgeschlossen, Mike.
Gute Show.
Okay, Mike, unsere CDH-Zeit ist 126:17:45.58. Ende.
Roger; Kopie. CDH, 126:17:45.58.
Positiv.
Eagle, Columbia. Ich habe Sie in einer Umlaufbahn 49,5 mal 46,1.
Okay, danke.
Eagle, Columbia. Ich möchte bitte zur VHF-Entfernungsmessung zurückkehren, auf Ihr Zeichen.
Roger. Auf mein Zeichen.
MARK, VHF-ENTFERNUNGSMESSUNG.
Tja, welchen Weg bin ich denn gegangen?
... aus dem Flugzeug.
Was?
Hast du das gehört?
Warum man diese drei 3500 Pfund schweren Raketentriebwerke nicht hört, wenn man darauf sitzt, werde ich wohl nie verstehen.
Ja.
... Struktur irgendwie.
3,5, Neil.
Woo-woos ist auf VHF B -
... B?
Nicht auf A.
Das ist also deine Geschichte?
Das ist eine raue Gegend.
Ja, genau dieser Perigäum, auf dem wir uns befinden...
... na gut, oder?
Ich bin 4 Fuß vorwärts und 7 Fuß zurückgegangen...
Mann, dieser Wasserabscheider taugt ja gar nichts. Vielleicht sollten wir den anderen mal probieren – … Wasser. Oh je, das Ding spritzt ja nur Wasser.
Ja, natürlich; es läuft schon die ganze Zeit – ja, das tun wir – es läuft die ganze Zeit.
Wir müssten jetzt das Tracking-Licht sehen – das ist es – es sieht nicht so aus … aber es ist nicht ausgeschaltet.
Okay, versuchen wir, bei 30 Sekunden einen Y-Punkt oder einen R-Punkt zu erhalten.
Das wird das erste Mal sein, dass wir das tun.
Nein, lass mich erstmal die Kommunikation herstellen.
Wir werden wirklich weinen.
[Simuliertes Weinen]
Mein oberes Triebwerk hier hat viele braune Löcher in der Austrittsdüse.
Siehst du es?
Ja.
Weißt du, diese Triebwerke werden hier nicht oft benutzt. Na ja, vielleicht... oder so.
Siehst du es?
NEIN.
Wenn die Sonne im Rücken steht, könnte es klappen.
Hey, ich muss recyceln. Und dann danach...
Es ist überall an mir.
Es kommt aus dieser Öffnung hinten in meinem Nacken, nicht wahr? Dort kommt es heraus?
Geben Sie uns den CSI-Zustandsvektor – Navigationsdifferenz – keine Aktualisierung des CSI...
Über AGS.
Ich denke darüber nach.
Werden Sie eine Lösung für uns finden?
Reichweitenrate?
Reichweitenrate.
Es bereitete uns große Schwierigkeiten, unsere... hochzufahren.
Reichweite/Reichweitenrate ist...
Verdammt nochmal!
... ist oben.
... Fuß pro Sekunde.
Beide Tanks standen unter Druck, nicht wahr?
Ja.
Das hat sie ganz schön durcheinandergebracht. Ich erinnere mich, dass Gene sagte, ihr Druck sei kein bisschen gesunken – erinnerst du dich? – als sie unter Druck gesetzt wurden? Ich glaube nicht, dass ihrer überhaupt gesunken ist.
Okay.
Wir erhalten minus 2,9.
Ganz auf AGS, was?
Ja, vergiss es.
Wir erhalten mehr Tracking-Informationen, falls wir es vergessen.
Nein, wir warten einfach bis CDH.
Ist da noch viel Film drin?
Ungefähr die Hälfte.
Du könntest es hier ein bisschen laufen lassen. Ach, du willst also etwas zum Anlegen übrig lassen, nicht wahr?
... Hast du das Cockpit komplett aufgeräumt, sodass wir Platz für unseren ganzen Müll haben, Mike?
Ja, wir sind ganz von ihnen bedeckt – sie sehen aus wie Schornsteinfeger.
Na klar. Schön, wieder zu Hause zu sein.
... Aufwärtsverfolgung -
Verstanden?
Was brauchen Sie?
Diese rechtwinklige Klammer, die rechtwinklige Klammer, die braucht man -
Es ist noch nicht vorbei. Nun, heute ist ein guter Tag, um keine Fehler einzubauen. Mal sehen, ob wir den Nominaltest einmal durchführen können.
CO2.
Ich glaube nicht, Mike, wir müssen zu -...
... möchte ich dorthin -...
Bitte warten Sie auf...
Genau, das ist es, was wir haben.
Gleich ist es eine Minute bis zum WIG-Schweißen. Neil, wie sieht es aus?
Ziemlich gut.
Der letzte Ausfall des Flugzeugs erfolgte im AGS, nicht im Radar.
In Ordnung.
Okay.
Bereit zum Verbrennen?
Okay.
Wir brennen.
Okay, das war’s.
Brennvorgang abgeschlossen?
Burn ist fertig. Hast du es gelesen? Burn ist fertig.
Danke schön.
Eagle, Houston. Nach OMNI, NIEDRIGER BITRATE, sehen wir uns um 127 plus 51.
Okay,... 5, hm?
Nun ja – sagen Sie, wann… Oh, Moment mal.
Chart bei 26/7 vorwärts für -
Durchaus vernünftig.
AGS wies nach Abschluss der Verbrennungsarbeiten diese Rückstände auf.
Ich kann dich nicht sehen, Michael.
... Einzug in...
Okay. Mein Radar ist gut; ich kann dich nur nicht sehen.
Glauben Sie, dass der Druck gesunken ist?
Ja.
Es taucht nicht in den Büchern auf. Ich sehe keinen Grund, warum wir sie nicht alle zurücknehmen sollten. Alles, was wir haben –
Alle haben Daten erhalten.
Wir alle haben etwas bekommen...
Okay, versuch du es zu bekommen -...?
Nein, war ich nicht; soll ich?
Nein, ich darf die Tabelle behalten.
... können dieses Update für sie durchführen.
Auf dem richtigen Weg, nicht wahr?
Mann, meine Schultern tun echt weh.
Meine auch.
Letzte Nacht kam ich nicht so weit weg von...
Mir ging es genauso.
Hast du das ganze grüne Klebeband verwendet?
Ich hab's jetzt im Blick, Mike.
Okay.
Ja, wir auch.
Hundert und was?
Okay, NOUN 81, minus 0, plus 0,4, plus 0,9.
Und nun, plus 0,4, plus 0,9....
Und 15 Minuten nach TPI habe ich - -
M-1.
... deine Verbrennung ist etwas spät.
... brennen -...
Okay,... das... an? Da ist es.
Neil, ich garantiere dir, dass der Brennvorgang präzise ist, okay?
Gut.
... gut verbrannt...
Nein, es wird nicht zu spät sein. Vielleicht 5 Sekunden.
Brennvorgang abgeschlossen.
Danke schön.
Nun ja, bis auf das Andocken ist alles vorbei.
Schau dir den Startpunkt dort draußen an.
Okay.
Hast du ihn noch?
Ja. Das werde ich wahrscheinlich nicht tun, wenn die Sonne in mein Teleskop scheint.
...halten Sie die...
Jetzt kann ich nichts mehr sehen.
Was?
Hält nicht...
... direkt die Strecke entlang... und es war wirklich schön.
Okay. Ich habe dich gerade hier im Sonnenlicht gesehen.
Okay.
Oh, ich hab ihn.
Ich habe ihn jetzt auch.
Und tatsächlich.
Nun, ich sehe, Sie haben kein Fahrwerk.
Das ist gut.
Sie sind sich doch nicht etwa unsicher, an welchem ​​Ende Sie andocken sollen?
Okay, Mike, falls da irgendwo Datentaschen herumliegen – ich habe vielleicht ein oder zwei in meinem provisorischen Stauraum –, dann könnten wir sie zusätzlich zu den anderen normalen Taschen verwenden, damit wir einige dieser Daten wieder hineinpacken können.
In den Datenbeuteln?
Ja, da sind noch ein paar verschiedene LM-Taschen, die ich dort gelassen habe.
Okay, also, warum gehen wir nicht... wieder dorthin zurück und...?
Rechts.
... bring die Tasche mit...
Könnte sein.
In Ordnung.
Okay,...ich habe ein Plastikteil und ein...
Bringt die... zurück.
Ich glaube, wir schaffen das (Gelächter).
Das solltest du aber nicht den Armen erzählen… (Gelächter).
Wir sehen uns um...
Okay.
Einer dieser beiden Lichtblicke wird mit Sicherheit Mike sein.
Wie wäre es, wenn du den nächstgelegenen auswählst?
Gute Idee.
... dieses Licht?
Ist das in Ordnung?
Okay, in 49.000 Fuß Höhe sollten wir laut unserer alten Tabelle 65 Fuß pro Sekunde fliegen. Und unsere Sichtverbindungsrate sollte etwa 0,1 betragen; ungefähr Punkt - -
Okay.
Genau – das ist...
12 hier, richtig?
Nicht ganz.
Nicht ganz?
Du bist ein bisschen weniger. Du bist 10 Sekunden weniger dabei... Apropos...
Sieht so aus, als würdest du dich auf unsere Kosten berauschen, Michael.
Ja,...
... lassen Sie mich gleich einziehen...
Nein, so selbstsicher sind wir nicht.
Wir haben ungefähr 54.
Du musst... zu...?
Hä?
Der...?
Ja....
Lasst uns dieses Zwischengericht ausprobieren.
Okay, es ist...
Ist das richtig, hoffe ich?
Ja.
Es sollte 70 sein.
Okay, ich kann jetzt die Form Ihres Fahrzeugs erkennen, Mike.
Oh ja – ich habe Ihre Fernlichtanlage im Blick; Ihr Positionslicht – das ganze Fahrzeug ist gut sichtbar. Ich sehe, dass Sie auf mich gerichtet sind. Jetzt drehen Sie ein wenig – hervorragend.
Brennt es bei dir schon?
Wir brennen.
Gut genug.
Wenn man bei etwa 110 angelangt ist, scheint es, als ob man ihm einfach nur hinterherjagt. Man steckt es hinein – in eine Achse, und es geht durch – aus einer anderen heraus, besonders wenn… sich nichts ändert.
Wenn es so ist, dann ist es definitiv so.
Okay, mal sehen; wir wollen den DAP ändern – ist das, was wir tun wollen?
Ja.
Ich brauche jetzt ein P76, Buzz.
Okay, du hast die Zeit für den Brennvorgang; NOUN 81 war plus 0,1, plus 1,2, plus 0,5.
... plus...
Okay... 45 -
8,2 Meilen, 40 Fuß pro Sekunde.
Sie können Ihren Platz jetzt haben.
Okay.
Können Sie unser Ortungslicht jetzt sehen?
... aber du befindest dich zwischen meinem Sextanten und meinem COAS.
Wo hast du das... hingelegt...?
Mein was?
Ihr... für...
Es befindet sich ganz unten drüben...
... hol mich ab...
Ich habe dich.
Okay. Keine anderen Raumschiffe.
Nein, ich werde dich nicht verlieren, Bruder.
Was hast du denn da...?... Ich habe 6,8 und 9 Meilen... raus. Oh, das passt.
Aufgestanden? Ich dachte, ich hätte mich ziemlich deutlich ausgedrückt.
Nicht so sportlich, wie wir dachten, oder?
Das war gar nicht so schlecht; die Ausrichtung war allerdings ziemlich heikel.
Ja, Sir.
Das war reines Glück (Gelächter).
Ich hoffe, du...
Ich freue mich darauf, zum... zu gelangen...
Ja, aber ich hasse es...; wirst du bekommen...?
Okay.
Ach, das geht schon wieder ab, denke ich -...
Diese Schrauben hier - -
Okay, da sind ein paar Schrauben - -
- - Diese Schrauben hier könnten es tun.
- - da unten haben sich ein paar Schrauben gelöst - wenn ich mich recht erinnere... ich hole sie.
Ich nähere mich langsam mit 32 Fuß pro Sekunde und einer Strecke von anderthalb Meilen.
Okay, ich habe anderthalb Meilen und 32,5.
Nehmen...
Ja, ich schätze, es wird noch etwa 6 Minuten dauern.
Ja.
... wir haben 15 bekommen...
Okay.
Das wird genau planmäßig in die Bremszone krachen.
Ja.
Okay, legen wir P47 ein.
Ich weiß nicht, warum ich meinen - ich bin bei - oh, hast du - du hast deinen Transponder verloren, Mike - glaube ich.
... etwas höher stellen.
Ich wünschte, du würdest es tun.
Ich habe 0,7 Meilen zurückgelegt und dich mit 31 Fuß pro Sekunde erwischt,... sieht gut aus.
Okay,...
Okay, wir haben's kapiert.
Bist du jetzt... bereit?
Ja – ja, uns geht es gut, Mike; wir bremsen.
Okay.
Sie fliegen überall um uns herum.
Okay, wir kommen mit etwa 11 Fuß pro Sekunde auf Sie zu.
Das ist gut. Was... machst du?
Hoffentlich bekommen wir keinen senkrecht nach unten gespielten Ball.
Wir müssen erst einen Pitchdown und dann einen Gierflug ausführen...
Sieht gut aus.
Ich bin mir sicher, dass du das verstehen wirst… das kann ich dir sagen.
Es fliegt aber gut.
Okay, wenn ich jetzt kippe, schaue ich direkt in die Sonne.
Hoffentlich weißt du, wie man rollt.
Ja, das tue ich. Ich...
Du willst am Ende vor diesem Fenster landen – gegenüber seinem rechten Fenster, damit du nicht nach rechts rollst. Richtig?
Ja.
Das einzige Problem ist, dass es sich in Richtung – in Richtung 90 – bewegt, nicht wahr?
Du könntest – du –
Wenn ich eine 120 würfele, rollt der Würfel nach links.
90, hm?... 60?
Na gut, warum fange ich nicht einfach an zu rollen?
Ja, ich denke, wenn man 60 zusammenzählt –
Ich werde in sein linkes Fenster schauen, wenn ich anlege.
Ich glaube nicht. Wenn du es jetzt tun würdest, würdest du –
... Ich sehe die Erde schon aufsteigen; das ist fantastisch!
Okay, du hast mich erwischt.
Ecke Eagle und Columbia, Houston. Wir sind bereit.
Roger; wir sind im Bahnhofsbetrieb.
Roger.
Steig hoch... geh ein kleines Stück weiter, dann hast du eine bessere Sicht - Unterseite -... - geh zurück.
... - das stimmt.
Okay. Ich glaube, ich bin auf dem besten Weg, die richtige Einstellung zu finden....
Ja.
Die Rolle rollt ziemlich weit; ich weiß nicht genau wie weit – also – oh, sie wird BLOCK!
Das war's – geht's zur AGS?
Ja,... ATT DEADBAND.
Okay, Mike, ich versuche mich hier in Position zu bringen, und dann klappt's.
Okay.
Wie sieht die Rollneigung aus?
Mal sehen, wie DSKY das Ganze einschätzt.
Hast du schon aufgehört zu rollen?
Ich höre auf. Genau genommen kann ich genau hier aufhören, wenn Ihnen das lieber ist.
Ich brauche noch ein bisschen mehr. Genau so; mach weiter. Ich brauche noch ein bisschen mehr... Genau so, mach weiter – noch ein bisschen – nur zu – nur zu – okay, Stopp. Okay, jetzt hab ich's.
Hast du das... in...?
Ja. Genau da. Okay,... 1 -
Nun ja, wir bräuchten zumindest eine Plattform...
Ja.
Okay, Neil, wenn du den Kontakt spürst, drehst du dich um... Sekunden, richtig?
Das ist richtig.
Okay, Buzz.
Wir haben eine Plattform zu entwickeln.
Okay.
Ich werde gar nichts tun, Mike; ich lasse sie einfach ihre Haltung bewahren.
Okay.
Ich denke, wir sollten dafür 4 JETS haben,... AGS.
HALTEN.
Er ist jetzt etwa 15 Fuß entfernt.
Okay, ich probiere das Radar besser mal aus.
Möchtest du das Radar nicht aufrüsten?
Ja.
Gut.
Bereit, die Sicherungen umzulegen?
Okay. Bist du bereit?
Ja.
Sie werden herausgenommen.
Er ist 10 Fuß groß. Ungefähr 5 Fuß, schätze ich.
Sieht gut aus, Mike.
Okay, sie wurden entfernt.
Zieh es heraus.
Okay. Schutzschalter - -
Hier sind nun ein paar Beutel – ich denke, es ist selbsterklärend, was hineinkommt.
Ja.
... Wasser.
Wo sind diese Dinge denn nun?
Sie sind am Ende...
Vielleicht könnte ich mich hier unbemerkt davonschleichen...
Hey Michael, alles festgebunden?
Macht euch bereit für die Millionen-Dollar-Boxen. Die haben ordentlich Gewicht; also Vorsicht.
Sie beabsichtigen, es zu behalten...?
Ja.
Das ist alles, was Sie eingegeben haben, sind Sie sicher?
Ja.
Okay.
Womit?
Verwenden Sie Lithiumhydroxid.
Das Ding passt immer noch nicht. Nein, sie haben es nicht repariert.
Hä?
Sie haben es nicht repariert. Ich dachte zumindest, jemand hätte es erwähnt.
Was?
Besorg dir Klebeband.
Ja.
Haben Sie hier noch welche?
Ja.
Okay.
Möchten Sie irgendwelche Flecken oder Ähnliches absaugen?
Nun ja, das ist...
Ach, das Klebeband, nehme ich an.
Möchtest du Klebeband?
Ja, bitte.
Hier sind Sie ja.
Wie viele Fotos haben Sie ungefähr mit der Nahaufnahmekamera gemacht?
Ich weiß nicht; vielleicht 30, 40?
Ich hoffe, ich habe das Ding richtig auseinandergenommen.
Zuerst die Schneidleiste nach unten drücken?
Ja.
Dann ist ja alles in Ordnung.
Wie geht es dir?
Ich kann dich nicht hören.
Nun ja, das kann man nicht... sagen; denk an Bobby...
Da waren doch ein paar knifflige Fragen dabei, oder?
Ja.
Ich denke, wir belassen es dabei, oder möchten Sie das Thema weiterverfolgen?
Ich würde das hier lassen.
Das ist vielleicht etwas schwer zu erklären.
Ja.
Hey, Neil?
Ja?
Okay.
... das loswerden...
Okay. Wenn du sehen willst, wie der Mond aussieht, kannst du das öffnen und nachsehen. Öffne aber nicht die Tüte.
Das hättest du nie erraten, oder? (Gelächter)
Was hast du mit der Checkliste gemacht?
Es ist dort hinten.
Was?
Es befindet sich hinter der Luke.
Was war das für eine Tasche...?
Kontingenzstichprobe.
Felsen?
Ja, da sind auch ein paar Steine ​​drin. Man kann sie fühlen, aber nicht sehen; sie sind damit überzogen – mit Graphit.
... im Vergleich zu -
Sieht für mich aus wie Graphitpulver.
Sag mal, hast du zufällig einen Schraubenzieher, Mike?
Ja.
Ja?
Ja, ich glaube schon; einen Moment bitte.
Weißt du, das – das ist nur ein Haufen Schrott, den wir zurückbringen wollen – LM-Teile, Kleinkram, und es wird sich nicht von selbst schließen lassen; wir müssen uns etwas dafür einfallen lassen.
Autsch! Okay, hier ist Ihre Checkliste.
Hast du das alles aufgesaugt?
Welche?
Handschuhe, Mondkram?
Okay. Mir scheint, wir werden dich jetzt raussaugen und hier rausholen. Ich werde die Schalter da unten umlegen.
Und wie sieht es mit der Datentasche aus?
Nein, ich brauche diese Tasche.
Nun, ich habe hier eins. Ich versuche, noch welche zu besorgen, wenn ich rüberfahre. Okay?
Okay. Gib mir die Vakuumröhre.
Lass mich dir erst einmal den Rücken zukehren.
Ich brauche eine PPK.
Hä? Ich schätze, die sind hier drin. PPKs?
Ich schätze, sie sind hier drüben.
..., wissen Sie? (Gelächter)
Lassen Sie Ihre Schutzschalter auslösen, Audio-Steuerungsschutzschalter?
Wie geht es dir?
Es ist dreckig.
Kommt das alles hier rein?
Nun, ich denke, das sollte es gewesen sein.
Okay.
Ja.
Einen Moment bitte.
Sagen wir, ich bräuchte einige dieser Datenbücher.
Wo hast du das Buch hingelegt? Wo hast du das erste hingelegt? Hier rein? Okay.
Nein, die beiden können wir hier lassen. Nein, ich möchte keinen von beiden. Nein, ich glaube, die anderen könnten –
... wir lassen diese Taschen hier.
Okay.
Hey, hast du das schon überwunden, Mike?
... Wirklich...
Wie wäre es, wenn du sie anrufst und fragst, ob diese Winkel noch passen? Und dann gleich ganz sicher mit ihnen?
... letztes Mal...
Oh, okay. Tut mir leid.
Nein, aber ich werde es abbekommen.
Okay.
Roger. Wir haben – man glaubt es kaum – einige kuriose Dinge auf dem Rendezvousradar der Eagle gesehen.
Was macht man damit?
- - und das war die einzige Theorie, die wir hatten - sie schien eine gute zu sein.
Hey – was macht man damit?
Einfach ausschalten.
Das geht los - -
Nein, nein, nein, nein, das ist es nicht – es ist dieser Schalter direkt neben dem IMU.
Oh.
– Buzz. Okay, den drehen Sie einfach auf Position 1 – ganz links; genau den. Fertig. Danke.
Ich dachte, du würdest mit dem Ding VHF-Entfernungsmessungen durchführen, weil wir es für VHF eingerichtet hatten...
Ich weiß nicht, wo sonst.
Das war zu - -
Du solltest den Flugplan überprüfen, da steht nichts von der (lacht) Sonde oder dem Bremsfallschirm. Da steht, ich öffne meine Luke und gebe dir dann Bescheid, dass du deine Luke öffnen kannst.
Hä?
Oh nein.
Das ist also nur der Notfallplan.
Nein, negativ.
Das ist der Notfallplan.
Wir verlegen den Schleppköder dorthin....
Wir müssen uns bücken und den Verlängerungsgriff und all das andere Zeug greifen.
Das war in Ordnung, wir verstehen das.
Ja.
Verdammt! Meine Ohren schmerzen vom Tragen dieses Dings.
Wie sind die Ohrhörer – innen...
Ja, ich hasse diese verdammten Dinger...
Ja, das sind sie nicht –...
Ja. Ich glaube – haben Sie während des Sinkflugs irgendwelche Geräusche gehört? – Sie haben während des Sinkflugs keine Geräusche gehört, oder?...
Und wie sieht es während des Starts aus?
Wie war der Start? Wie hat sich der Start angefühlt?
Nun ja, es gab eine kleine Explosion – dann setzten wir uns in Bewegung; dann konnten wir all das sehen –
... waren Sie sehr stabil? Ich meine, sind Sie einfach so nach oben geschwommen oder gab es ein ganzes Gerüttel?
Der Boden kam dir entgegen. Ich glaube, er multiplizierte g mit... – es waren ungefähr – beim Abheben – vielleicht – ein halbes g oder zwei Drittel g.
Nun ja, allein die eine Probe hat mich überrascht – ich bin überrascht, dass nicht viel mehr Staub dabei war. Ich glaube, Sie haben während des Sinkflugs Staub gesehen, in etwa 12 Metern Höhe, vielleicht auch 9 Metern.
Ja, das war es.
Aber es sprüht sich horizontal aus und kommt nicht wirklich hoch und umhüllt einen, oder?
Das Zeug sieht alles so hellbraun und grau aus, wissen Sie, das ist die Farbe. Aber wenn man ganz nah rangeht und es sieht, dann ist das überhaupt nicht die Farbe.
Dunkel – schlachtschiffgrau, nicht wahr?
Vielleicht nicht – ich weiß es nicht –
Nun, was für eine Art von - -
Was am Raumschiff haften geblieben ist, kann man, glaube ich, später sehen.
Was könnte es Ihrer Meinung nach aus geologischer Sicht sein? Handelt es sich um Basaltstaub?
Nun, sehen die Steine ​​alle gleich aus? Sie sind unterschiedlich – gut, wunderbar; das freut mich zu hören.
Da ist wirklich ein enormes -
Überall kleine, glitzernde Partikel; ziemlich viel davon.
Donnerwetter! Ich bin froh – ich bin froh, dass es nicht einfach nur – war.
Ja, ist das richtig?
Zum Glück konntest du von allem etwas mitnehmen. Ich meine, wie hast du die Steine ​​gesammelt? Bist du einfach herumgegangen und hast sie aufgesammelt und hineingelegt?
Wir waren etwas in Eile, falls Sie das meinen.
Ja.
Großartig, großartig. Ja, es ist wunderschön. Mann, ist das schön. Es spielt keine Rolle, ob... und so weiter, ich meine, wissen Sie, sie haben das Gebiet kartiert und so weiter.
Schließlich tut es das.
Hä?
Nun ja, irgendwann schon – es zeigt die... – man kann sie sehen...
Das ist großartig, fantastisch! Das wird die Geologen noch jahrelang beschäftigen.
Ja, du musst... Nein, genau, du hast eine 1,80 Meter lange Stange, die steckst du einfach rein...
So ähnlich wie nasser Sand - -
- - ungefähr bis hierher.
Stimmt das? Ich weiß es nicht. Ich neige dazu...
... Gehört das Ihnen?
Du hast um 13 Grad nach rechts gegähnt? Was ist der Nominalwert?
Gierwinkel links 13 Grad.
Ah ja, ah ja.
Ich denke, das Wichtigste bei dieser Stauung ist, sicherzustellen, dass sie für die Belastungen während TEI angemessen ist, und irgendwann auf dem Heimweg können wir dann alles in Ordnung bringen...
Nein, ich habe es nicht eilig. Packt ruhig alles weg; ich möchte ungern, dass ein paar Anzüge draußen liegen bleiben. Wenn ihr es lüften wollt, könnt ihr den Schlauch anschließen. Ich habe es wirklich nicht eilig. Ich ziehe das Ding aus, sobald ihr fertig seid.
Ja. Stimmt das?
Du hast es jetzt endlich waagerecht bekommen, was? Was war das denn, von dem du sagtest, es sollte konkav sein, aber es war konvex?
Ja, ja.
... als ich da runterschaute... sah es tatsächlich konvex aus... Neil kam etwas später zurück und es war genau in der Mitte...
Aber es gibt doch alle möglichen Gesteinsarten, oder zumindest mehrere verschiedene? Nun, wie – –
Nun, wirkte es beim Herumlaufen oder beim Blick aus dem Fenster der LM sehr einheitlich? Alles in der gleichen Farbe und so weiter, oder sah es eher...?
Ist das so ein dunkles, schlachtschiffgraues Zeug?
Wenn man von oben auf die Sonne schaut, ist sie sehr braun, sehr braun.
Wenn man von oben auf die Sonne blickt, sieht sie fast weiß aus, nur eine Spiegelung des Sonnenlichts.
Nun ja,... wenn es hinausgeht... während es sich auf der Erde befindet, gelangt es in die Atmosphäre... - -
Ja.
– – … das könnte ein Hinweis darauf sein, warum… – –
Ja.
Neil, wenn du mal Hilfe bekommst, könntest du dann bitte dieses verdammte kleine Ventil runterdrücken, um es zu entleeren? Egal, egal.
... achte darauf, dass du das richtige bekommst... - -
Es ist das untere Ventil an der unteren Abdeckung – unten links; genau da. Ja, genau da; auf „Entleeren“ stellen. Entleeren ist einfach, gut; Uhr stellen.
Hier ist eins.
... an den Schläuchen? Nun, überprüfen Sie die Enden der Schläuche.
Nun, warum lässt du den Staubsauger nicht einfach stehen? Ich glaube, du hast gerade... jetzt den anderen...
Nein, dieser hier hat...
Okay. Das, was ich bekommen habe, ist für meinen Gartenschlauch hier drüben, der keinen - hat.
Wie groß sind denn die Steine, die du da gerade mit der Zange aufgehoben hast? Donnerwetter! Wunderschön! Knack sie einfach auf und hol dir – du weißt schon – ihr unberührtes Inneres unter Vakuum, dann werden sie sich prächtig amüsieren…
Hey, der Klettverschluss – der Klettverschluss drumherum sozusagen...
Hä?
Ich sagte: „Das ist meine Feldgeologie…“
Rechts.
Wir könnten die Tasche bewegen – das ist kein Problem, wir können sie bewegen. Mach dir keine Sorgen; wir lassen sie für TEI sowieso so stehen, oder? Können wir ja genauso gut machen.
Guten Tag, ich weiß nicht. Es ist – ich sage Ihnen, es ist gar keine so schlechte Art zu leben, mit dieser Couch da drin – ich meine – oh ja, da stimme ich zu; wir können zwei hochstellen und eine runterklappen –...
Ja, wir könnten die Couch jetzt aufbauen, wenn Sie das möchten.
Okay.
Ja. Vielleicht wäre es sinnvoller, die Couch jetzt aufzustellen. Warum lässt du mich nicht erst mal mit der Couch kämpfen, bevor wir mit diesem verdammten, armen L-förmigen Sack noch irgendetwas anstellen?
Okay. Und wir sind – wir haben hier sowieso erstmal keine Sichtverbindung, 131 –
Hier sind wir ungefähr... Ja, das ist das praktischste kleine Ding, das Sie je gesehen haben... Es kommt direkt in die Helmtasche, kommt nicht mehr raus, und man kann alles Mögliche greifen, und da ist es, es geht nicht raus...
... all diese Kleinigkeiten...
...ist das optional – irgendwie –...? Hä?
Nein, optional...
Nein, nein, das wird für den Intervallometer verwendet?
... könnten an der Kraterwand Schichten vorhanden sein. Mir ist gerade aufgefallen, dass das die Folge von... irgendeiner Art von... sein muss...
... sieht gut aus.
Ich denke schon.
Noch ein bisschen mehr.
Was musst du tun, Neil?
Ich glaube nicht, dass es schwieriger ist, als es ist – bei Orbitalgeschwindigkeiten… Es gibt einfach keine Möglichkeit, die Höhe oder die Größe dieses Dings zu berücksichtigen.
Wir befinden uns in der Trägheitsphase, nicht wahr?
Nein, Sie möchten in den Trägheitsmodus wechseln?
Ich frage mich, ob Neil irgendwelche Vorbereitungen getroffen hat?
Auf welcher Höhe befinden Sie sich?
Ich denke, wir könnten -... bis...
Hey Neil, ich glaube, das hat etwas...
In Ordnung.
... Jetzt ist es auf der anderen Seite. Nein, unten, unten...
Was hattest du an...?
Nein, diese Seite. Ja, es waren nur noch 3 übrig. Er rief jeweils 30 Sekunden aus.
Ja,...
Ja, er rief 60 Sekunden; dann hörte ich ihn 30 Sekunden rufen.
Ja.
... Ich hab's verstanden, danke.
Nun, es wird von dieser Vorwärtsgeschwindigkeitseinheit gehalten.
Wie findest du das?
Mit dem... verstehe ich nicht, wie das gehen soll.
Verlassen Sie Ihr Zuhause hier drinnen?
Ich glaube, du hattest immer dasselbe Paar Schuhe an.
Ist das der/die/das... - der/die da sitzt?
Ja, hier ist es.
Ich lege es hier ab. Bring es herunter. Hierher. Legt sie alle an einen Ort.
Bist du bereit für deine Unterwäsche? Mike – bist du bereit für deine Unterwäsche? Bist du bereit für deine Unterwäsche?
Einen Moment bitte; ja.
... - setzen Sie unsere - LCG.
Ja.
Irgendwie werden wir einen Weg finden...
2 Fuß pro Sekunde.
Du hast die Geschwindigkeit von 3-1/2 Fuß pro Sekunde da unten nicht eingehalten.
Nun, ich hoffe – ich hoffe, sie haben die Daten, die zeigen, was wir tatsächlich hatten, als sie Fotos auswerten konnten… all das Filmmaterial, das wir haben.
Ja.
Nun ja, ich konnte es wirklich nicht einordnen... nirgendwo, nicht, dass ich mir sicher wäre, aber dann ging mir ein Licht auf, warum... Treffer.
Ja, ganz sicher – wie das Ding funktionierte – wie das Ding funktionierte und die ganze Zeit über gesperrt blieb – meine Güte, das war schon eine schöne Sache.
Du meinst, du hast es nicht getan...?
Ich bekomme ständig diese verdammten Alarme.
Mann, ich dachte schon eine Weile, manche davon könnten ein bisschen... -... Ich hätte den Programmalarm rechtzeitig zurückgesetzt, um... da rauszukommen.
Reicht der?...
Bleiben Sie in dieser Trägheitslage? Dann lassen wir es einfach im REACQ-Modus; es funktioniert einwandfrei.
Ja, das stimmt.
Wie wäre es damit?
Schön.
405 und 404 – Was ist denn da los? (Gelächter)
403 Ich glaube, wir...
... Ausrichtung, ups, ich habe wieder einen 404-Fehler erhalten.
Na sowas, ihr Klugscheißer! Hä?
Du hattest doch einen Job – du musstest aber arbeiten, nicht wahr?
... O2-Brennstoffzellen....
Das ist keine Müllentsorgung.
Das dachte ich mir schon.
Haben Sie die andere Leitung versucht?
Nun ja – nein, ich habe nicht unzählige Alternativen ausprobiert. Tatsächlich kommt das Entleeren nicht in Frage. Ich vermute, es hat etwas mit dieser Verbindung im Harnröhrenschließmuskel oder so etwas zu tun. Wenn man versucht, seinen... normalen Urinbeutel zu entleeren... er stinkt so bestialisch, dass ich ihn am liebsten gar nicht anfassen und damit rumhantieren würde, aber ich muss es wohl tun.
Nicht ganz. Ich glaube, ich bleibe lieber hier...
Wie lange dauert es, bis das Ding warm ist? 3 Stunden?
Welcher Zustandsvektor befindet sich im LM-Slot? Der LM?
... abzüglich einiger Fuß pro Sekunde....
Nun, wir haben etwas im LM-Slot...
Nun ja, das sind nur alte Vektoren, denn ich habe VERB 66 nie gemacht, glaube ich, danach...
Wir haben 22 Fuß pro Sekunde erreicht. Das muss fast LM gewesen sein – vor dem SEP-Brennvorgang.
Nun, wenn es hell wird, müssen wir...
Nun, das sollten wir wohl tun –... TPI.
Ja, das Manöver... genau die richtige Menge an...
... geben Sie mir einen Müllbeutel....
Ja, einfach... eine Menge... da.
Es war hier hinten.
Ja.
Wer hat die Klebebandrolle genommen?
Ist es nicht an seinem Platz? Im Schrank?
Nein, nein, da ist es nicht mehr. Es hat diesen Schrank nicht mehr. Zuletzt habe ich es oben auf dem MDC gesehen. Ich habe es einem von euch gegeben – ich habe es ihm ausgehändigt.
Ja, ich habe es irgendwo hingesteckt.
Lasst uns ein neues Zuhause dafür erfinden, denn das alte Zuhause ist voll von diesem stinkenden alten Urinbeutel.
Der Flutlichtstrahler hat noch nicht einmal die Unterseite des Pakets erwärmt, Leute.
Wenn es dort oben steht, müssen wir es auch hier aufstellen.
Ich habe das Klebeband – direkt unter deinem Sofa. Okay?
In Ordnung.
Okay, wir brauchen einen neuen Platz für das Band. Hat jemand gute Vorschläge?
Okay?
In Ordnung.
Wir haben dir aber geglaubt.
Fortfahren.
Ich glaube, wir hatten ein...
Keine Verbrennung...
Oh Gott, warum... (Gelächter)...
... aber im Moment hätte ich Lust auf ein gutes Bier.
… hier ist etwas Wasser. Mike, erinnerst du dich daran, wie du versucht hast, Wasser in ein Grapefruit-Ananas-Getränk zu bekommen?
Nein, tu es nicht.
Ja.
Tu es nicht.
Hat nicht geklappt, was?
NEIN.
..., Buzz?
... ein Teil davon.
Da ist ein Stück von diesem tollen Brot, das komplett mit Schimmel bedeckt ist.
Hast du den Flugplan?
Vermutlich. Ich habe sie heute Morgen nach dem Aufwachen gespült, Buzz. Wahrscheinlich auch den Wasserstoff.
Das war ein ziemlich wildes Manöver beim Andocken.
Es war.
Verdammter Mistkerl!
Das hast du ziemlich gut gemacht...
Hätte ich gewusst, wie sich das entwickeln würde, wäre ich mit der Flasche nicht so weit gegangen. Ich hatte es mir angewöhnt, sobald der Kontakt hergestellt war, schaue ich es mir an. Wenn es okay aussieht, feuere ich die Flasche sofort ab.
Nein, das würde ich.
Nein, nein.
... Kaum hatte ich diese verdammte Flasche abgefeuert, dann – wow! – und schon waren wir weg.
Nein – die sind so weit unten, ich weiß auch nicht – einfach...
Dann, als ich die Flasche abfeuerte, und dann, so ziemlich alles, was danach kam … seitdem das Ganze angefangen hatte, bin ich wieder auf CMC, AUTO … zurückgegangen … und es hat mich genervt. Und genau zu diesem Zeitpunkt all diese … mein Gott, diese Blitze … ich dachte, sie wären … ich dachte, wir wären …
... Ich meine später... all das...
Schau dir das an.
Ja.
Ich dachte, niemand könnte sehen, wo wir sind....
Hey, haben wir uns für die... Rückkehr entschieden?
Nein, die Daten sollten ins Protokoll geschrieben werden... Das einzig Positive daran ist...
... ihr liebt sie doch alle...
All das mit der Sonde, dem Fangtrichter und dem ganzen Schnickschnack; all der EVA-Transfer, den können Sie vergessen, und all die verrückten Verfahren zum Auseinandernehmen der Sonde auch.
Zumindest können wir sie bis zur Nachbesprechung vergessen.
Ja (Gelächter).
Dieses Ding... eignet sich hervorragend...
Ich habe das CSM-Problem erkannt.
Ich habe darüber noch nie nachgedacht.
NEIN.
Auf einmal.
Keiner von ihnen.
Ja.
... lange Zeit.
Es ist...?
Hast du etwas...?
Ja. Jawohl, Sir. Schnurrt über die Tiefe. Okay. Schau dir das an.
Ja. Wir können VERB 64 besorgen, bevor wir über den Hügel kommen, und sehen, was gut aussieht.
Okay. LOS.
Okay. Ich bin jetzt bereit fortzufahren.
Mach es.
Auf geht's.
Sagt mal, Leute... habt ihr irgendwelche Ideen, was ihr machen wollt?
Ich muss noch einen Sternecheck machen.
Du wirst jetzt nicht mehr mit dieser Kamera herumspielen, oder?
NEIN.
Ich kümmere mich darum für Sie.
Nach dem Posten – vielleicht – nach dem PDI, wenn du es irgendwo platzieren kannst, wo du es erreichen kannst. Weg vom Mond. Ich wollte es einfach nicht im Weg haben.
Alles erhalten - -
Ja, ziehen Sie daran – ziehen Sie es aus dem Weg.
Neil, der Handle -
Ich hab's hier. Da ist fast eine Rolle drin – es –
Ich wette, dir gefällt das.
Nein. Mir ist alles egal – nun ja, wenn es nervt, dann lass es mich – ich kann es verstehen, wenn es so ist… Sternebewertung… Mir ist alles egal…
Was sagt dieses Pad über den Horizont im 100-Grad-Bereich aus?
2 Minuten zuvor, 100-Grad-Linie,
Hast du doppelte Linien?
Ja, ich habe eine Doppellinie auf der 30, die kann ich als Kopfposition nutzen... schau zwischen ihnen nach unten.
Sie sind nicht – sie sind nicht parallel? Können Sie das in der Ein-Augen-Position sehen?
Was ich sagen will, ist, dass ich bei dem 30-Grad-Winkel beide Glasscheiben habe –
Ja.
– Und wenn Sie diese dann in einer Reihe ausrichten, befindet sich Ihr Auge dann in der richtigen Position für alle anderen?
Ja.
Okay.
Wie lautet die Wellen- und Zapfennummer?
Was? 1511?
Wir sind noch lange nicht so weit, Neil; wir kommen nur sehr langsam voran.
Okay.
Sie möchten noch etwas extra... - wir haben noch viel Benzin - -
Nein, nein, nein.
Freuen Sie sich darauf, schnell herumzuflitzen.
Das dauert hier ewig; wir haben noch 20 Minuten zum WIG-Schweißen. Ich würde es gerne etwas beschleunigen, wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Hey, du meinst also -1, 0,1, Punkt 1?
Ja.
Weißt du, wenn du diesen Handcontroller so drückst wie im Simulator, nur mit minimalem Impuls, einfach nur draufhauen, dann haut er hin und her und feuert zwei gegenläufige Impulse ab, und es passiert nichts. Kennst du das?
Ja.
Oh, Mist… 14 Grad Gieren nach außen. Warum zum Teufel habe ich das nicht gemacht? Ich habe die Zahl falsch gelesen.
Ja, der Gierwinkel hätte 1,4 Grad betragen müssen.
Diese „1“ wird so weit verschoben.
Ja, die verdammte „1“ in diesem Computer, wissen Sie – Zapfenwinkel, die ist da; Delta-v, die ist da; Winkel, die ist da. Wahrscheinlich ist sie hier drüben für irgendetwas, obwohl ich mich nicht erinnern kann, wofür, aber da, da, da und da natürlich – es gibt vier Stellen.
Okay, wir sind so weit, Neil; bis du da unten bist und dein Auge aus dem Fenster strecken kannst –
Hey, was hast du denn nochmal mit diesen Zahlen gemacht?
Oh, die geben wir einfach im Computer ein.
Oh, ich hab sie.
Zweifel an der Genauigkeit des Computers?
Okay, sind Sie damit zufrieden?
EINGEBEN.
Nennen Sie mir die Zahlen.
1519, CMC OPTICS ZERO, OFF, VERB 41, NOUN 91.
Du meinst, nachdem ich mir all die Mühe gemacht habe, diese Zahlen einzugeben, willst du wieder bei Null anfangen?
Wir erhielten eine PROGRAMMALARM-MELDUNG und eine BEDIENUNGSFEHLER-MELDUNG.
Christus. Gib mir die Zahlen, 1519 und was?
Mit dieser Zahl wird es nicht funktionieren.
357, okay.
357 und 1511. Dort soll ein Stern sein.
Das stimmt, wenn man sie in der richtigen Reihenfolge einsetzt. Die 151.1 ist die Welle.
Ja. Ich habe einen Stern im Sextanten gefunden.
Gut, es ist geschafft. Weiter geht's.
Ich bin mir nicht sicher, ob es Gienah ist.
Gut. Das lässt sich nicht mehr feststellen – du hast noch 16 Minuten bis zum TIG-Test. Hat er geklappt?
OPTIK NULL - -
OPTIK NULL und MANUELL. Der Modus ist doch bereits manuell, oder? Okay?
Okay. VERB 37, EINGABE; 40, EINGABE. Okay.
Okay, BMAG-MODUS, drei, auf BEWERTEUNG 2.
BMAG-MODUS, drei, auf RATE 2.
RAUMFAHRTSTEUERUNG, CMC, AUTO.
CMC, AUTO.
Fortfahren.
Ich werde damit fortfahren...
Hä?... Gefällt dir der nicht? Na gut.
Wir sollten nicht fortfahren.
Okay. Bereitmachen. Raumschiff in Rollrichtung ausrichten. Schon da.
GDC-Ausrichtung.
Okay, das ist eine gute Frage. Eins – Standby 1, und ich kümmere mich darum.
Okay. GDC ausgerichtet.
Leistungsschalter: STABILISATIONSKONTROLLE, Feld 8, GESCHLOSSEN.
Die Leistungsschalter der Stabilisierungssteuerung sind GESCHLOSSEN.
Okay. SPS-Leistungsschalter – acht davon, GESCHLOSSEN. Zwölf davon geschlossen.
SPS, 12 davon geschlossen – 2, 4, 6, 8, 10, 12, GESCHLOSSEN. Okay?
Sag es noch einmal.
Ich habe mein Magazin verloren.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
NIEDRIGER BETRAG.
NIEDRIGER BETRAG.
LIMIT CYCLE, ON.
Okay.
MAN ATT, drei - RATE COMMAND.
MANUELLE EINSTELLUNG, drei, um BEFEHLSBEFEHL ZU BEWERTEN. Das sind sie.
BMAG MO - BMAG MODE, drei, auf RATE 2.
BMAG-MODUS, drei, auf RATE 2.
DREHSTEUERUNG, DIREKT, zwei davon, AUS.
Okay; AUS, AUS.
SCS TVC, zwei, an RATE COMMAND.
RATE COMMAND, RATE COMMAND.
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH und YAW, auf AUTO.
AUTO, AUTO.
Wie spät ist es?
Noch 12 Minuten.
Hast du die Heliumventile, die Automatik und den Friseurstab?
Ich besorge sie.
Okay. Ich wollte nur wissen, ob sie an sind – ich will deine Checkliste nicht infrage stellen, sondern bin nur neugierig.
Wirst du nach dem Brand noch auftauchen?
Das klingt nach einer guten Idee; lass uns nach dem Brennvorgang den Mond beobachten. Das wird uns einen hohen Gewinn bringen, richtig?
Überprüfen.
Okay, noch 10 Minuten bis zum WIG-Schweißen.
In Ordnung.
Ist es hier drin heiß?
... jegliches Wasser zum Kochen bringen.
Machst du alles selbst?
Nein. Es ist nicht zu heiß, es sind 65 Grad.
Diese Temperaturangaben sind irreführend. Ich weiß nicht, wo sie gemessen werden, aber der Kältepunkt liegt bei –
Okay. Sonnenaufgang, jetzt 10 Minuten vor dem WIG-Anschlag; der Horizont sollte sich auf der 10-Grad-Linie befinden, oder?
Nein, 10 Grad - 2 Minuten.
2 Minuten; so ist es schon besser.
... was die Steuerung und alles andere angeht, ist dieser COAS hoffnungslos.
Ich werde in diesem Moment bildlich daran erinnert. Ja. Ich sehe einen Horizont. Es sieht so aus, als ob wir vorwärtskommen (Gelächter).
Schattierungen des Sternzeichens Zwillinge.
Am wichtigsten ist, dass wir vorwärtskommen (Gelächter).
Es gibt nur einen wirklich schlimmen Fehler, den man dort machen kann.
Erinnerungen an Gemini Retrofire, sind Sie sicher, dass wir - (Gelächter) - Nein, mal sehen - die Triebwerke zeigen in diese Richtung und die Gase entweichen in diese Richtung, wodurch ein Schub in diese Richtung erzeugt wird.
Ja, der Horizont sieht gut aus.
Okay, wir haben 8-1/2 auf TIG umgestellt.
Irgendwann werde ich dieses Manöver wohl einfach mal spaßeshalber etwas anpassen. Wäre jetzt, Buzz, acht Minuten vorher ein guter Zeitpunkt dafür? Ist dir der Zeitpunkt doch egal, oder?
Nein, wahrscheinlich erst danach – wenn die Kardanaufhängungen ausgebaut sind.
Oh ja, in Ordnung. Okay.
Ein wunderschöner Horizont, schwer zu beschreiben.
Wir können es sehen, wenn wir das Ding, das Sie haben, durchsehen.
Wo ist...?
Hier oder hier? Mein Gott, das sieht ja unheimlich aus. Das ist kein Horizont, das ist nur ein Band.
Du wirst es nicht sehen können, Neil,...
Welchen Weg?
Hier entlang. Plus X...
Es war wirklich unheimlich, als es zum ersten Mal kam.
Du musst durch den Teil des Fensters schauen, der nicht -
Ja. Und aufgrund der Art, wie der Terminator verläuft, sieht man gar nicht den ganzen Mond, sondern nur einen Teil davon.
Ich weiß, ich habe es eine Zeit lang auch falsch herum betrachtet.
Ja, und das macht einem dann Angst, denn das bedeutet ja, dass man rückwärts geht, richtig? Nun, mal sehen, wenn es auf dem Kopf steht, geht es rückwärts.
Ja.
Okay, es sieht gut aus, das kann ich dir sagen.
Okay, es ist bald Zeit für den Bus; wir haben noch etwas mehr als 6:50 Uhr bis TIG.
Bereit für die Bus-Krawatten.
Ja, Sir. Wann immer Sie es wünschen; es dauert ungefähr 6 Minuten.
... EIN, bestätigt.
Okay.
..., ON... und eine Hälfte.
In Ordnung.
Okay. TVC SERVO POWER 1 zu AC1.
1 bis AC1.
2 bis AC2.
2 bis AC2.
TRANSLATIONALSTEUERUNG, EIN.
AN.
DREHSTEUERUNG STROMVERSORGUNG, NORMAL, Nummer 2, AC.
Klimaanlage.
Arm-Rotationssteuerung, Nummer 2.
BEWAFFNET. Bis jetzt läuft alles gut.
Okay. Wann sollen die Gimbal-Motoren eingeschaltet werden?
Oh, nach etwa 5 1/2 Minuten.
Okay, das gilt für jetzt.
Im Augenblick?
Ja.
Okay.
Hier kommt Pitch 1, bereit?
NEIN.
Moment mal. Okay. Los.
TONHÖHE 1.
TONHÖHE 1 -
Markieren Sie es.
Habe es.
GIER 1 -
Markieren Sie es.
Habe es.
Okay. ÜBERSETZUNGSSTEUERUNG, im Uhrzeigersinn.
Im Uhrzeigersinn.
Prüfen Sie, ob kein MTVC vorhanden ist.
Verifiziert.
GIMBAL-MOTOREN, NEIGUNG 2, GIER 2, AUS.
SPIELPLATTE 2 -
Markieren Sie es.
Habe es.
GIER 2 -
Markieren Sie es.
Habe es.
Okay. GPI-Trimmung einstellen.
Okay, wo genau befinden sie sich auf diesem Pad? Mal sehen, das ist Plus – –
Minus - auf der Tonhöhe, minus 0,6.
Okay, minus 0,6. Sehr gut.
Plus 66.
Und plus 6 - -
Okay, Neil, gefallen sie dir? Mir gefallen sie.
Okay. GPI eingestellt. MTVC überprüfen.
Okay. MTVC hat es bestätigt; ich bin jetzt auf Trim.
Fahren Sie mit dem Zuschneiden fort.
Erscheint Ihnen das der richtige Weg?
Ja.
Okay... wir nähern uns... da draußen auf der rechten Seite.
Okay.
Okay, MTVC überprüfen.
Verifiziert.
Übersetzungsregler, Neutral.
NEUTRAL.
GPI kehrt zu Null zurück.
Das tut es.
ROT CONTROL POWER, NORMAL, Nummer 2, zu AC/DC.
Wechsel-/Gleichstrom.
Raumschiffsteuerung, CMC.
CMC.
Trimmen.
Das haben wir getan.
Okay. BMAG-MODUS, drei, auf ATT 1/RATE 2.
ATT 1/RATE 2.
EINGEBEN.
EINGEBEN.
CMC überprüfen.
CMC-verifiziert; AUTO-verifiziert.
Fortfahren.
Okay, für den Gimbal-Antrieb. Hoch, runter, Null. Hoch, runter, Null. Okay, bereit für P-AX, AUS und Y-AX, AUS –
Markieren Sie es.
Gut geschnitten.
DREHSTEUERUNG, DIREKT, zwei, HAUPT A/HAUPT B.
HAUPTMASCHINE A/HAUPTMASCHINE B.
SPS-HELIUMVENTILE, zwei Stück, AUTO-VERFAHREN GEPRÜFT; LÖSUNGSZYKLUS, AUS.
Okay, LIMIT CYCLE ist deaktiviert.
FDAI-Skala, 50/15.
Okay, warten Sie 2 Minuten auf DELTA-V THRUST A.
2 Minuten, um unseren Horizontcheck bei 10 Grad durchzuführen.
Ja, und – wenn man sich das so ansieht, sieht es echt verdammt gut aus. Sieht so aus, als lägen wir fast richtig.
Es ist fast Mitternacht in Houston.
Ja.
Okay, fast zwei Minuten, und diese verdammte Horizontprüfung wird, man glaubt es kaum, perfekt sein?
Ich hoffe es.
Fantastisch! Endlich haben wir einen perfekten Horizontcheck hinbekommen. Wir haben unzählige Stunden im Simulator verbracht und nach einem unrealistischen Horizont gesucht. Na gut, Horizontcheck bestanden.
Schön.
2 Minuten - -
DELTA-V-SCHUB A - -
NORMAL.
- - DELTA-V - -
ÜBERSETZUNGSKONTROLLE, AKTIVIERT.
Okay, Delta-V Schub A, Normal; auf eine Störung gefasst sein – keine vorhanden. Sehr gut.
Bei dem Sonnenbrand scheint wahrscheinlich die Sonne durchs Fenster.
Ja, ich glaube es.
Die Sonne - -
DREHBARE HANDSTEUERUNG, Nummer 2, AKTIVIERT.
DREHBARE HANDSTEUERUNG Nummer 2 IST AKTIVIERT.
In Ordnung.
Der Füllstand beträgt 16 Sekunden bei 2 Düsen.
Der Bandrekorder wird mit der Befehls-Reset-Funktion auf die hohe Bitrate zurückgesetzt.
Muss von STANDBY auf NORMAL umschalten.
Das erledige ich in 35 Sekunden.
Der Füllstand beträgt 16 Sekunden, 2 Düsen.
16 Sekunden, 2 DÜSEN, bestätigt.
In einer Minute -
Markieren Sie es.
Okay, bitte 35 Sekunden warten.
MARK it -
DSKY-Löschungen; EMS befindet sich im NORMAL-Modus.
Überprüfen.
Gleich sind es 15 Sekunden.
Okay, ich nehme die 99.
Okay. Bitte warten.
... Ventil?
- - Bitte warten Sie auf die Füllstandsanzeige. Füllstandsanzeige.
Den Füllstand habe ich ermittelt.
Autsch! Ein guter. Schön!
Ich habe zwei Bälle - -
- - Okay, hier kommen die anderen beiden - -
- - Friseurstange, grau, die anderen beiden sind in Ordnung.
Mann, das fühlt sich an wie G, nicht wahr?
Ich habe aufgeholt – zumindest für kurze Zeit, aber...
... der Reifendruck ist gut. Er ist zwar etwas beschäftigt beim Lenken, aber er hält sich gut.
Wie geht's, Mike?
Es rollt ziemlich stark, hält aber innerhalb der Totzone. Es scheint eher bei plus/minus 8 als bei plus/minus 5 zu liegen – möglicherweise haben wir ein Problem mit dem Rolltriebwerk, aber falls ja, wird es dadurch außer Gefecht gesetzt. Es hat keinen Sinn, sich darüber Sorgen zu machen. Okay, fast eine Minute.
MARK it -
1 Minute. Der Kammerdruck liegt konstant bei 100.
... die Zeit sieht gut aus.
Die Gimbals sehen gut aus; die Gesamtwirkung ist gut. Die Auslenkungsraten sind etwas gedämpft. Es wirkt immer noch etwas unruhig, zu leicht...
... noch vor uns.
Sollte ich hingehen...?
Folge der Nadel; folge der Nadel... Nimm sie ab. Okay. Sieht gut aus.
Das war... - -
Wie ist der Stickstoffdruck? Alles in Ordnung?
Ja.
Gut.
... Druckaufbau ist möglich.
2 Minuten -
MARK it -
Wenn der Ton das Ende der Roll-Totzone erreicht, kommt er wirklich knackig zurück.
Okay, der Kammerdruck sinkt ein wenig; jetzt steigt er wieder an; der Kammerdruck schwankt nur ein wenig.
Noch 10 Sekunden,... - -
Uns interessiert der Kammerdruck nicht,... Vorsicht - mach dich bereit - Motor aus.
Es sollte jetzt abgeschaltet werden.
Okay?
Abschaltung. 4 -
... auf dem Weg zu grauen Haaren und Friseursalons.
Okay?
Okay.
Schauen wir uns an, was wir haben. DELTA-V-SCHUB A und B sind AUS - -
A und B sind AUS.
- - SPS-Ventile, GESCHLOSSEN?
Okay.
Machen Sie sich bereit für GIMBAL MOTORS.
Okay.
Tonhöhe 1, Aus -
GIER 1, AUS.
Habe es.
PITCH 2, OFF.
Habe es.
GIER 2, AUS.
Verstanden. TVC-Servoleistung 1 und 2 sind AUS?
AUS, AUS.
Die Hauptbusverbindung wird aktiviert - okay.
Fortfahren.
Schön.
X und - 0,2.
X und Z, 0,2 -
X und Z, gut.
F. Okay, und Z ist unten. Okay, dann – Sie möchten diese – fünf Bälle – aufzeichnen.
Ich werde sie aufnehmen.
Fünf Kugeln plus 0,0, und ich nenne es 0,8. Es hing eine Weile bei 0,7, dann war es auf Null gefallen. Ich würde sagen – es war 0,1 gefallen – plus 0,1. Jetzt ist es bei Null, verdammt. Ich kann diese Residuen nicht lesen; sie springen wild hin und her.
Okay, die Residuen waren 0,1, 3,9 und Punkt - -
Wunderbar verbrannt; SPS, ich liebe dich; du bist ein Juwel! Wow!
Okay – EMS-FUNKTION AUS.
EMS-FUNKTION - -
EMS-Modus auf Standby umschalten.
STEHEN ZU.
BMAG-Modus, drei, auf RATE 2. DEADBAND, MAX - -
Drei bis RATE 2; DEADBAND, MAX - -
... AUS,... AUS - -
Die Brenndauer beträgt etwa 2:30 Minuten. Befindest du dich im BITRATE-LOW-Modus?
02:30 oder 02:31 - -
Okay. Los geht's. DREHSTEUERUNG, DIREKT, zwei davon, AUS?
AUS, AUS. Gute Show.
Wir wollen wohl rüberkippen. Ich weiß nicht, ob es eine große Rolle spielt, in welche Richtung.
Oh, wahrscheinlich ist „nach oben“ am besten.
Richte nach oben.
- - um den Mond im Blick zu behalten.
Okay, ist das DREHSTEUERUNG, DIREKT, zwei davon, AUS?
Ja, das tue ich.
Leistungsschalter - SPS PITCH 1, PITCH 2, YAW 1, YAW 2, OFFEN?
Sie haben geöffnet.
Fortfahren.
Ich glaube, das hast du schon getan.
Hey Neil, willst du damit weitermachen?
Ja.
Okay, wo gehen wir hin, P00? Um den HOHEN GAIN zu bekommen?
Wir wollen - Ja, P00 ist gut - und wir wollen ein VERB 48.
Ja. Gehen Sie in P00 und führen Sie VERB 83 aus.
Ich werde in der Zwischenzeit zu SCS gehen und dort vorbeischauen.
Finde heraus, wo sich dieser andere Zustandsvektor befindet.
Okay, wir sind bei P00, wer will was, VERB 48?
Nein – ja. VERB – oh, okay.
Ah - -
Ich weiß nicht... -
Nun, da steht, dass man das Gewicht des Raumschiffs ändern soll.
DAP-Update. Ja - -
Du hast dein - -
- - 10101 hat sich geändert - die Nummer wurde geändert. Okay, das haben wir erledigt.
... Servicemodul RCS - -
Das habe ich schon getan. Wirklich.
Oh, in Ordnung - -
VERB 83.
- - RCS-Monitore geprüft - (Gelächter) Okay, hier kommt Buzz' Baby - VERB 83 - de-dum-de-dum-de-dum. Bedienungsfehler (Gelächter).
... du weißt nicht, wie es geht.
Schau dir das an! Schau dir das an.
Ist das nicht wunderschön?
Ziemlich gut.
Ein schönes Ding ist eine Freude für immer.
Okay, rufen Sie jetzt VERB 89 an und sehen Sie, in welche Richtung das geht.
Ach komm schon, das meinst du doch nicht ernst.
... wissen, um herauszufinden, in welche Richtung die... führt -
Okay.
- - Du hast dich geirrt....
Okay, wir müssen den Mond visuell erfassen, Fotos machen, und dann hast du noch eine P52-Aufgabe.
... aus unbekanntem Grund - -
Wir haben kein verdammtes Programm zum Aufrufen parat... Das ist die einzige Möglichkeit. Man soll VERB 66 eingeben und dann die Zahlen... Apogäum... und dann Höhe und Steigrate ablesen.
Was machst du da, Mike? Was fotografierst du da?
Ach, ich weiß nicht. Verschwendung von Filmmaterial, nehme ich an.
Hier kann man durch die Luke ein paar richtig gute Fotos machen.
Du hast recht. Dieses verdammte Ding –... auf f/4 oder 5,6 einstellen; das dürfte ungefähr stimmen.
Hier ist ein Ring, der irgendwoher kommt; ich frage mich, woher (singt).
Du willst hier drüben Fotos machen? Nur zu, warum stellst du das nicht einfach auf?
Ich schaue in Fenster 3 nach.
- - Leg das Band ein und lass es seine Arbeit tun; es hat noch einen langen Weg vor sich...
Gut, nun, möchten wir Schwarzweiß, Farbe, 250 oder 80? Ich habe hier alle Optionen.
Oh, wir werden wahrscheinlich fragen wollen: Wie viele Kameras haben Sie?
Gib mir eine Kamera. Wie viele Kameras?
Nun ja, nur eine Kamera, aber ich habe... Objektive.
Du bist arm...
Nun, bringen wir etwas Farbe ins Spiel, und -
Du willst die 80, richtig? Bei diesem hier?
Ja, ich glaube, Sie möchten - -
Sag mir Bescheid, wenn ich in der richtigen Stimmung bin, um diesen Pitch zu beenden. Wie wäre es jetzt gleich?
Halt! Was tust du da?
Ich bin am Start.
Wozu? Worauf möchtest du würfeln?
Ich war gerade richtig in Fahrt; jetzt bringe ich das wieder dahin zurück, wo ich hingehöre. Das ist eine ziemlich gute Einstellung, finde ich.
Okay, ich habe genug von VERB 83 gesehen, Mike.
Bitte schön.
- - es sei denn, Sie möchten eine VERB 89 anrufen.
Ich nicht; ich mache lieber Fotos.
Um wie viel Uhr ist AOS?
Ich habe nicht die geringste Ahnung.
Es ist 135:34 Uhr.
Das ist der jetzige Moment.
Gib mir ein VERB 51.
Hat jemand besondere Grüße an Houston zu richten?
Nein, ich – das war der beste Konter, den ich je gesehen habe, das kann ich euch sagen. Ich schätze, ihr habt heute schon zwei gute gesehen.
Oh, ein Paar.
Ja, mehr als zwei. AOS.
Ja, das haben wir verdammt nochmal.
Den Brennstatus abrufen.
Hey, ich hoffe, irgendjemand bekommt das Bild von der aufgehenden Erde.
... Nicht weit genug rausgeworfen. Na ja, vielleicht kriege ich's ja doch noch raus.
Ich kann es bis hierher schaffen.
- - Ihr Fenster.
Auf dem Kopf stehend; dreh die Kamera auf den Kopf; dann sieht es richtig aus.
